一、选择题（共有 15 题, 每题3分，合计45分）
 1.设有两个人上午到办公室的时间分别服从8点到9点之间的均匀分布，则他们到达办公室的时间相差不到  15 分 钟的概率为（         ）
 A.9/16 
 B.1/16 
 C. 1/4
 D. 7/16
 2. 武汉市明天 0-8 时下雪的概率为  0.4，8-16 时下雪的概率为  0.2,16-24  时下雪的概率为  0.4  。假设各时间段是否下雪相互独立, 则明天下雪的概率为 ( ) 
 A.0.712 
 B.0.288 
 C. 0.032
 D. 1
 3. 若随机变量 $ X $ 服从标准正态分布, 则随机变量 $ Y=X^{2}$  概率密度函数为  (    ) 
 A.  $f(y)=\frac{1}{\sqrt{2 \pi}} e^{-\frac{1}{2} y^{2}} $
 C.  $f(y)=\frac{1}{\sqrt{2 \pi y}} e^{-\frac{1}{2} y} $
 B. $ f(y)=\left\{\begin{array}{c}\frac{1}{\sqrt{2 \pi y}} e^{-\frac{1}{2} y},& y \geq 0 \\ 0, &y<0\end{array}\right. $
 D.  $f(y)=\left\{\begin{array}{c}\sqrt{\frac{2}{\pi y}} e^{-\frac{1}{2} y}, &y \geq 0 \\ 0, &y<0\end{array}\right. $
 4. 若二维随机变量$  (X, Y)  $在椭圆  $C: \frac{x^{2}}{a^{2}}+\frac{y^{2}}{b^{2}} \leq 1,(a>b>0)  $上均匀分布, 则  (  )
  A.$ X \sim U(-a, a) $
  B. $X \mid Y=b / 2 \sim U(-\sqrt{3} a / 2, \sqrt{3} a / 2) $
  C .$ Y \sim U(-b, b) $
 D. 以上结果均不对
 5.若随机变量 $ \ln (Y)$ 服从标准正态分布，则$E(Y)=$(       )
 A.$1$
 B.$e$
 C.$1+e$
 D.  $\sqrt{e} $ 
 6. 设变量  $X  $服从二项分布 $ b(n, p)$ , 则当  $n \rightarrow \infty$  时  $X  $近似地服从 ( )。
 A .正态分布 $ N\left(n p, n p^{2}\right) $
 B.正态分布 $ N\left(n p, n p(1-p)\right) $
 C.泊松分布 $ P(n p) $
 D.泊松分布 $ P\left(n p^{2}\right) $
 7. 设总体  $X  $服从标准正态分布$  N(0,1), X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{6}  $是来自改总体的一组样本。令  $Y=\left(X_{1}+X_{2}\right)^{2}+\left(X_{3}+X_{4}\right)^{2}+\left(X_{5}+X_{6}\right)^{2} $且 $c Y$ 服从  $\chi^{2} $分布, 则  $c=$(        )  
 A .1
 B .1/2
 C.1/3
 D.  1/6 
 8.以下哪个不是关千参数估计量的评选标准 ( )
 A. 平稳性
 B. 相合性
 C . 有效性
 D. 无偏性
 9. 在假设检验中, 检验统计量  T  的观察值为  t , 则假设检验的  p  值为  (  )
 A.$ P\{T \geq t\} $ 
 B.  $\min \{P\{T \geq t\}, P\{T \leq t\}\} $
 C.$P  \{T \leq t\} $
 D.  $\max \{P\{T \geq t\}, P\{T \leq t\}\} $
 10. 设 $ X_{1}, \ldots, X_{n}  $为来自总体$  N\left(\mu, \sigma^{2}\right)  $的一组容量为  n  的样本, 记  $S=\sum_{i=1}^{n}\left(X_{i}-\bar{X}\right)^{2}  。$则（       ）A .$ S / \sigma^{2} $ 服从自由度为  n-1  的卡方分布
 B.$S  / \sigma^{2}  $服从自由度为  n  的卡方分布
  C . $S $ 服从自由度为  n-1  的卡方分布
  D . $S  $服从自由度为  n  的卡方分布
 11.记  $P(m, m+n)=\left(P_{i j}(m, m+n)\right)  $为马氏链的转移矩阵, 则  (       ) 
 A. $\sum_{i=1}^{\infty} P_{i j}(m, m+n)=1, j=1,2, . . $
 B.  $\sum_{j=1}^{\infty} P_{i j}(m, m+n)=1, i=1,2, \ldots $
  C . $P_{i j}(m, m+n)=P_{i j}(n), i, j=1,2, \ldots $
 D. 以上都不对
 12. 若 $ \{W(t), t \geq 0\}$  是维纳过程, 则下列说法不正确的是（ )
 A.$W(0)=0 $
 B .$ W(t) $ 是二阶矩过程
 C. 具有独立增量
 D.  $W(t) $ 不是正态过程
 13.下列关于平稳过程的叙述不正确的是（）
  A . 严平稳过程的均值函数为常数
  B . 严平稳过程的方差函数为常数
 C. 严平稳过程必为宽平稳过程
 D. 宽平稳过程的均值函数为常数
 14.随机变量$  X, Y  $相互独立, 均服从标倠正态分布。 $ Z=X Y, W=X+Y $, 则  $\operatorname{cov}(Z, W)=(\quad) $
 A .0  
 B .1  
 C .-1
 D. 3
 15.一组数据的箱线图不可以给出这组数据的（        ）
 A.极小值
 B.中位数
 C.均值
 D.3/4分位数
 二、简答题（共有 5 题, 每题 9 分, 合计 45 分）
 1.试给出一个既不是离散型，也不是连续型二维随机变量的例子，并说明理由。
 2. 在定义离散型随机变量的数学期望时, 为什么要求级数和是绝对收敛。
 3.矩法估计的方法和基本原理是什么。
 4.举例说明如何描述随机过程的分布规律。
 5.试简述古典概率模型和几何概率模型的联系和区别。
 三、计算题 (共有 3 题, 每题 15 分, 合计 45 分)
 1.设随机变量 $ (X, Y)  $的联合概率密度为$f(x, y)=\left\{\begin{array}{c}
8 x y, &0 \leq x \leq y< 1\\
0, &\text { 其他. }
\end{array}\right.$，求 ：
 (1) 随机变量$  (X, Y)  $的联合分布
 (2) $ f(x \mid Y=y)  和  f(y \mid X=x) $
 (3)  $\operatorname{cov}(X, Y) $
 2. 设总体$  X  $的概率密度函数为$f(x, \theta)=\left\{\begin{array}{l}
\dfrac{3 x^{2}}{\theta^{3}} 
, &0<x<\theta, \\
0, &\text { 其他. }
\end{array}\right.$求参数  $\theta $ 的矩法估计和最大似然估计 试检验它们是否是参数 $ \theta$  的无偏估计。
 3.从一批手机电池中抽取 300 只做寿命试验, 其结果如下
 <table data-lake-id="hFISQ" id="hFISQ" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="150"><col width="150"><col width="150"><col width="150"><col width="150"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u9a1d0118" id="u9a1d0118"><td data-lake-id="u7b413f42" id="u7b413f42"> $寿命  t(  week  )$ 
 </td><td data-lake-id="u27df1507" id="u27df1507">$t \leq 100$ 
 </td><td data-lake-id="u40d3d867" id="u40d3d867">$100<t \leq 200 $ 
 </td><td data-lake-id="ud4ccf69e" id="ud4ccf69e">$200<t \leq 300 $ 
 </td><td data-lake-id="uc7e3dc1e" id="uc7e3dc1e">$  t>300 $ 
 </td></tr><tr data-lake-id="ud3e79807" id="ud3e79807"><td data-lake-id="uc9136cd0" id="uc9136cd0">$电池数$ 
 </td><td data-lake-id="udc7517cc" id="udc7517cc">$121$ 
 </td><td data-lake-id="u02ae0fb6" id="u02ae0fb6">$78$ 
 </td><td data-lake-id="u9788d098" id="u9788d098">$43$ 
 </td><td data-lake-id="u88213d88" id="u88213d88">$58$ 
 </td></tr></tbody></table>试在水平 $ \alpha=0.05 $ 下检验如下假设
 $ H_{0}  : $电池寿命服从参数为 200 的指数分布 $ H_{1}  ：$电池寿命不服从参数为 200 的指 数分布。
 四、综合题 (共有 1 题, 每题 15 分, 合计 15 分)
 1.假设一元回归模型$y=a+b x+\varepsilon, \varepsilon \sim N\left(0, \sigma^{2}\right)$的一组观察数据  $\left(x_{1}, y_{1}\right), \ldots,\left(x_{10}, y_{10}\right)  $没有完全观察到
 (1) 现在只有它们的协方差矩阵:$\left(\begin{array}{cc}
25 & 4.8 \\
4.8 & 1.44
\end{array}\right)$,你能否据此估计参数 $ a, b  $。若能, 给出参数估计值, 若不能, 说明原因。
 (2) 若数据$  \left(x_{1}, y_{1}\right), \ldots,\left(x_{10}, y_{10}\right)$  已经中心化, 协方差同上, 则参数$  a, b  $的估计值 是多少?
 