#### 一. 单项选择题（共27个小题，每小题2分，共54分）


 -  为调查某中学初三年级学生的学习情况，先把该校初三年级所有学生从1开始逐一编号，列入名单，再从1-5的整数中随机抽取一个整数$x$，然后按照名单，抽出第$x$号，第$x+5$号，第$x+10$号等进行调查。这种抽样方法属于（）。<br />A 简单随机抽样<br />B.整群抽样<br />C.分层抽样<br />D.系统抽样 
-  关于反映数据分散程度的度量，正确的是（）。<br />A.极差，分位数，方差<br />B.极差，中位数，标准差<br />C.平均数，平均差，标准差<br />D.极差，四分位数，方差A 
-  雷达图的主要用途是（）。<br />A. 反应一个样本或总体的结构<br />B.反应一组数据的分布<br />C.比较多个总体的构成<br />D. 比较多个样本的相似性 
-  箱线图的主要用途是（）。<br />A.比较均值和中位数的大小<br />B.反应数据分布的特征<br />C.显示数据变化的趋势<br />D.用于展示分类数据 
-  某糖业烟草公司采用上海曼亿包装机械有限公司生产的粉料小剂量包装机包装规格为$500g$/袋的袋装绵白糖，生产线装填的绵白糖每袋平均净重是$500g$，标准差为$2g$，如果已知生产线装填的每袋净重是对称分布，则每袋装填净重在$496-504g $之间的袋装绵白糖大约占（）。<br />A. 68%<br />B. 90%<br />C. 95%<br />D. 99% 
-  已知总体的期望为100，方差为4，从该总体中随机抽取样本量为100的样本，则样本均值的数学期望和标准差分别为（）。<br />A. 100，0.4<br />B. 100，0.2<br />C. 100，0.04<br />D. 102，0.2 
-  根据样本求出的总体均值90%的置信区间（）。<br />A.绝对包含总体真值<br />B.绝对不包含总体真值<br />C.是一个随机区间，它包含有总体均值的可能性为10%<br />D.是一个随机区间，它包含有总体均值的概率为90% 
-  某生产线上生产产品的不合格率为0.02。在工厂采取措施改进生产工艺后，抽取产品200件进行检查，结果发现 1件为不合格品。在$\alpha=0.05$的显著性水平下，检查改进工艺后的不合格品率是否有显著降低，建立的原假设和备择假设为（）。<br />A.$H_0:\pi=0.02,H_1:\pi \neq 0.02$<br />B.$H_0:\pi=0.02,H_1:\pi <0.02$<br />C.$H_0:\pi<0.02,H_1:\pi = 0.02$<br />D.$H_0:\pi\leq 0.02,H_1:\pi > 0.02$ 
-  在一个显著性水平为$\alpha=0.05$的假设检验中，拒绝了原假设，则（）。<br />A. 原假设一定不成立<br />B.备择假设一定成立<br />C.备择假设成立的概率很大<br />D.原假设成立的概率不超过0.05 
-  假设北京城市人口共有2200 万人，每天上班通勤的平均时间为45 分钟，标准差是15分钟。假定通勤的时间分布为对称分布，那么通勤时间1小时以上的人数大约为（）。<br />A. 55 万人<br />B. 110 万人<br />C. 352 万人<br />D. 440 万人。 
-  方差分析是（）。<br />A.用均值分析方差之间的差异<br />B.用方差分析均值之间的差异平<br />C.用平方和分析方差之间的差异<br />D.用平方和分析均值之间的差异 
-  在单因素方差分析中，用$R^2$作为关系强度的测量，其定义是（）。<br />A.误差平方和/总平方和<br />B.组间平方和/误差平方和<br />C.组间平方和/总平方和<br />D. 误差平方和/组间平方和 
-  在方差分析中，数据的误差是用平方和来表示的，其组间平方和反应的是（）。<br />A.各个样本均值之间误差的大小<br />B.各个样本方差之间误差的大小<br />C.一个样本观察值之间误差的大小<br />D.全部观察值误差的大小 
-  在一元回归分析中，因变量的预测区间估计是指（）。<br />A.对于自变量$x$的一个给定值$x_0$，求出因变量$y$的平均值的区间<br />B.对于自变量$x$的一个给定值$x_0$，求出因变量$y$的个别值的区间<br />C.对于自变量$y$的一个给定值$y_0$，求出因变量$x$的平均值的区间<br />D.对于自变量$y$的一个给定值$y_0$，求出因变量$x$的平均值的区间 
-  在一元线性回归分析的显著性检验中，如果拒绝了原假设，则意味着（）。<br />A. 自变量完全决定因变量<br />B.自变量与因变量的关系为线性关系<br />C.自变量与因变量之间的线性关系显著<br />D.自变量与因变量之间的线性关系不显著 
-  在多元线性回归分析中，多重判定系数（）。<br />A.是残差平方和占总平方和的比例<br />B.是残差平方和占回归平方和的比例<br />C.值越小，回归方程拟合越好<br />D.值越大，回归方程拟合越好 
-  如果时间序列的逐期观察值按一定的增长率增长或衰减，则适合的预测模型是（）。<br />A.线性模型<br />B.指数模型<br />C.指数平滑模型<br />D.指数平均模型 
-  进行多元线性回归时，如果回归模型中存在多重共线性，则（）。<br />A. 可能影响回归系数的数值大小，但不会影响他们的符号<br />B.可能导致某些回归系数通不过显著性检验<br />C.整个线性回归方程式显著的<br />D.有一个回归系数能够通过显著性检验 
-  在时间序列中，季节性（）。<br />A. 指在一年中重复出现的周期性波动<br />B.是时间序列在长时间内里现出来的持续上升或持续下降的变动<br />C.是时间序列呈现出来的围绕长期趋势的一种波浪形或振荡式变动<br />D.是不规则波动 
-  如果时间序列不存在季节变动，则各期的季节指数应（）。<br />A.等于0<br />B.等于1<br />C.小于0<br />D.小于1 
-  设$P(X≤1,Y≤1)=\frac{4}{9}$，$P(X \leq1)=P(Y \leq 1)=\frac{5}{9}$，则$Pmin(X,Y	)\leq 1=$（）。<br />A.$\frac{2}{9}$<br />B.$\frac{20}{81}$<br />C.$\frac{4}{9}$<br />D.$\frac{1}{3}$ 
-  设$X_1，X_2，...，X_n$是正态总体$X \sim N(\mu,\sigma^2)$的样本，其中$\sigma$已知，$μ$未知。则不是统计量的是（）。<br />A.$max_{1\leq k \leq n}X_k$<br />B.$min_{1\leq k \leq n}X_k$<br />C.$\overline X-\mu$<br />D.$\sum^n_{k=1}\frac{x_k}{\sigma}k$ 
-  对随机变量$X$与$Y$，若$E(XY)= E(X)E(Y)$，则（）。<br />A.$D(XY) =D(X)D(Y)$<br />B.$D(X-Y)=D(X)+D(Y)$<br />C.$X $与$Y$ 一定独立<br />D.$X$与$Y$一定不独立 
-  设随机变量$X$服从参数为$\lambda$的泊松分布，且有$E[(X-1)(X-2)]=1$，则$\lambda=$（）。<br />A. 1<br />B. 2<br />C. 3<br />D. 0 
-  设随机变量$X_1$和$X_2$的分布函数分别为$F_1(x)$和$F_2(x)$，$F(x)=aF_1(x)+bF_2(x)$为分布函数，则$a$和$b$分别为（）。<br />A. -0.5，1.5<br />B. 0.5，-1.5<br />C. 0.5，1.5<br />D. 0.6，-0.4 
-  设随机变量$X_1$和$X_2$相互独立，$X_1 \sim N(3,3^2),X_2 \sim N(1,2^2)$。$X=X_1-2X_2+1$，则$X $的方差为（）。<br />A. 26<br />B. 25<br />C. 17<br />D. 2 
-  设某随机变量$X$的分布函数为$F(x)=0.3\phi (x)+0.7\phi (0.5x-0.5)$，其中$\phi(x)$为标准正态分布的分布函数，则$E(X)=$（）。<br />A. 0<br />B. 0.3<br />C. 0.7<br />D. 1 


 #### 二. 简答题（4小题，每小题12分，共48分）


 - 简述样本众数，中位数和均值的概念及其关系，以及如何用三者的关系判断数据分布特征。
- 简述假设检验中犯“弃真”与“取伪”错误的含义，回答为何要控制犯“弃真”与“取伪”错误的概率？
- 简述在回归模型中引入虚拟自变量的意义，以及如何定义虚拟变量。
- 在用$(x,y)$的 16 对观测数据拟合回归模型$y=a_0+a_1x+..+a_px^p+\epsilon$时，取$p=15$。即拟合15 次多项式回归模型，结果发现残差平方和为0。有人认为模型拟合效果很好。你是如何判断的？请给出解释。


 #### 三. 计算与分析题（3小题，每小题16分，共48分）


 -  根据世界卫生组织数据，我国居民肺癌患病率为38.46人/10 万人。另外根据我国《居民营养与健康状况调查》结果，居民吸烟率为31%，而根据医学研究发现，吸烟者患肺癌的概率是不吸烟者的10.8 倍。<br />（1）求不吸烟者患肺癌的概率与吸烟者患肺癌的概率各是多少？<br />（2）随机抽取一名居民做检查后，发现其患有肺癌。求这个居民是吸烟者的概率。 
-  某饮料制品公司生产一种瓶装含乳饮料。设这种饮料每瓶脂肪含量$X$（单位：$g$）服从正态分布$N(μ,\sigma^2)$，$\mu$和$\sigma^2$未知。现在随机抽取 7 瓶这种饮料化验其脂肪含量，数据如下：5.40；5.41；5.64；6.23；4.90；5.06；4.91。如果要求这种饮料每瓶的平均脂肪含量是5.5$g$，标准差不得超过0.3$g$。取显著性水平$\alpha=0.05$，做以下假设检验：<br />（1）能否认为这种饮料每瓶的平均脂肪含量符合要求？<br />（2）能否认为这种饮料每瓶脂肪含量的标准差不符合要求？<br />$t$<strong>分布与</strong>$\chi^2$<strong>分布分位点表</strong>  
<table data-lake-id="K30w6" id="K30w6" margin="true" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="375"><col width="375"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u5890b282" id="u5890b282"><td data-lake-id="u574eb221" id="u574eb221">$t_{0.05}(6)=1.9432$
 </td><td data-lake-id="u48e8bf3e" id="u48e8bf3e">$t_{0.025}(6)=2.4469$
 </td></tr><tr data-lake-id="u71dadc5b" id="u71dadc5b"><td data-lake-id="uf447c83d" id="uf447c83d">$\chi^2_{0.05}(6)=12.592$
 </td><td data-lake-id="u85b04fcf" id="u85b04fcf">$\chi^2_{0.95}(6)=1.635$
 </td></tr><tr data-lake-id="u2678958b" id="u2678958b"><td data-lake-id="ub7a9e862" id="ub7a9e862">$\chi^2_{0.025}(6)=14.449$
 </td><td data-lake-id="u0752fe08" id="u0752fe08">$\chi^2_{0.975}(6)=1.237$
 </td></tr></tbody></table>-  为考察某种电池的最大输出电压受板极材料与使用环境温度的影响，用3种材料类型（因素$ A$），分别在3种温度（因素$B$）下，各做4 次重复试验，计算得到如下方差分析结果（$\alpha=0.05$） <br />（1）将方差分析表中的所缺数值补齐；<br />（2）分别回【答案】交互作用、材料因素和温度因素的作用是否显著？解释交互作用的实际意义。 
<table data-lake-id="4890b9d6" id="4890b9d6" margin="true" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u96231a91" id="u96231a91"><td data-lake-id="u17d3d8c7" id="u17d3d8c7">差异源
 </td><td data-lake-id="u17f770fb" id="u17f770fb">$SS$
 </td><td data-lake-id="u0216c39b" id="u0216c39b">$df$
 </td><td data-lake-id="ucc204c84" id="ucc204c84">$MS$
 </td><td data-lake-id="u39394ec5" id="u39394ec5">$F$
 </td><td data-lake-id="u2ece4f37" id="u2ece4f37">$P$值
 </td></tr><tr data-lake-id="u24caedd7" id="u24caedd7"><td data-lake-id="ue4c8cb58" id="ue4c8cb58">行因素$A$
 </td><td data-lake-id="ue3f9c18d" id="ue3f9c18d">6767
 </td><td data-lake-id="u163fcc82" id="u163fcc82">2
 </td><td data-lake-id="ue26d96f1" id="ue26d96f1"></td><td data-lake-id="ub0379b33" id="ub0379b33"></td><td data-lake-id="u87de681c" id="u87de681c">0.00426**
 </td></tr><tr data-lake-id="u74443d52" id="u74443d52"><td data-lake-id="u1cef6cc7" id="u1cef6cc7">列因素$B$
 </td><td data-lake-id="ubdd35852" id="ubdd35852">47535
 </td><td data-lake-id="ue4d21cdd" id="ue4d21cdd">2
 </td><td data-lake-id="u2e15be70" id="u2e15be70"></td><td data-lake-id="u5310a1e6" id="u5310a1e6"></td><td data-lake-id="u2c6931ab" id="u2c6931ab">1.519$e$-09**
 </td></tr><tr data-lake-id="u21d76355" id="u21d76355"><td data-lake-id="ub7c62811" id="ub7c62811">交互作用
 </td><td data-lake-id="u29063be2" id="u29063be2">13180
 </td><td data-lake-id="u7cc58350" id="u7cc58350"></td><td data-lake-id="u2ac1df9c" id="u2ac1df9c"></td><td data-lake-id="ue6f08f46" id="ue6f08f46"></td><td data-lake-id="u3a5a1edb" id="u3a5a1edb">0.0008**
 </td></tr><tr data-lake-id="u79af3fba" id="u79af3fba"><td data-lake-id="ub2fb61d5" id="ub2fb61d5">误差
 </td><td data-lake-id="uf1528bb0" id="uf1528bb0">13581
 </td><td data-lake-id="u31cfe690" id="u31cfe690">27
 </td><td data-lake-id="u0c9412af" id="u0c9412af">503
 </td><td data-lake-id="u8aa595ad" id="u8aa595ad">——
 </td><td data-lake-id="u453372c9" id="u453372c9">——
 </td></tr><tr data-lake-id="u85cfb180" id="u85cfb180"><td data-lake-id="u9bfe6e30" id="u9bfe6e30">总计
 </td><td data-lake-id="uf384dbfd" id="uf384dbfd"></td><td data-lake-id="ubdf06642" id="ubdf06642">35
 </td><td data-lake-id="ued6fd129" id="ued6fd129">——
 </td><td data-lake-id="u51627f77" id="u51627f77">——
 </td><td data-lake-id="u0b8a17ce" id="u0b8a17ce">——
 </td></tr></tbody></table>