-  设事件$A,B,C$两两独立，满足$P(A)=P(B)=P(C)=p<0.5$，$ABC=\phi$，且$P(A\cup B\cup C)=\frac{9}{16}$，求$p$。 
-  设$X_1,X_2,X_3$独立同分布于$N(\mu,\sigma^2)$的随机变量，定义 $Y_1=\frac{\sqrt{3}}{3}(X_1+X_2+X_3),
Y_2=\frac{\sqrt{2}}{2}(X_1-X_2)
$<br />试求出$Var(Y_1Y_2)$。 
-  设随机变量$X$服从$(a,b)$区间上的均匀分布，其中$0<a<b<\infty$。在给定$X=x$的条件下，$Y$服从参数为$x$的指数分布。<br />（1）求出$X$和$XY$的联合概率密度函数；<br />（2）判断$X$和$XY$是否相互独立；<br />（3）求$XY$的分布函数以及$E(XY)$；<br />（4）求函数$h(x)$使得$h(XY)$服从$(0,1)$的均匀分布 
-  现抛一枚不均匀的硬币，每次抛得概率为$p\in (0,1)$，出现反面的概率为$q=1-p$，按如下规则进行抛掷，问正反面出现的平均次数之比各为多少？<br />（1）抛掷直到抛出第一个正面为止；<br />（2）抛掷直到抛出第一个反面为止；<br />（3）抛掷100次 
-  设$X_1,...,X_n$独立同分布，$\sigma^2=Var(X_1)$存在有限且未知，证明样本方差是$\sigma^2$的无偏估计，并且判断样本标准差是否为$\sigma$的无偏估计。 
-  假设$X_1,...,X_n$来自某一特定分布$F(x;\theta)$，概率密度函数为$f(x,\theta)$，其中$\theta$为未知参数，且 $f(x,\theta)=\frac{\theta}{2\sqrt{x}}e^{-\theta\sqrt{x}},\forall x>0
$<br />（1）求$\sqrt{X_i}$的分布；<br />（2）求$\frac{1}{\theta^2}$的矩估计和极大似然估计；<br />（3）分别判断所求$\frac{1}{\theta^2}$的矩估计和极大似然估计是否为无偏估计。 
-  测量一个物品的质量，已知测量值服从正态分布$N(\mu,\sigma^2)$，测量$10$次，求出样本均值$10.48$，标准差$1.36$，试问：<br />（1）该物体质量$\mu$的置信水平为$90\%$的置信区间<br />（2）测量标准差$\sigma$的置信水平为$95\%$的置信区间。 
-  以$X$记$n$次独立重复试验中某事件$A$的发生次数，在任意一次试验中，事件$A$发生的概率是$p$，考虑检验问题： $H_0:p=0.5\leftrightarrow
H_1:p>0.5
$<br />该检验的否定域为$\{X|X=n\}$<br />（1）求该检验的一类错误概率；<br />（2）当$p=0.8$，求该检验的二类错误概率。 
-  设$X_1,...,X_6$来自正态总体$N(0,\sigma_1^2)$的简单随机样本，$Y_1,...Y_9$来自正态总体$N(0,\sigma_2^2)$简单随机样本，且$\sigma_1^2,\sigma_2^2$都未知，两组样本独立，已知$\frac{\sum_{i=1}^6X_i^2}{\sum_{j=1}^9Y_j^2}=1.94$，考虑如下检验问题： $H_0:\sigma_1^2 \leq \sigma_2^2\\
H_1:\sigma_1^2 > \sigma_2^2
$<br />设显著度为$\alpha=0.05$，给出完整的假设检验决策过程。 
-  设$X_1,..,X_n$是从正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的简单随机样本，证明样本方差和样本均值相互独立。 
