#### 一、填空与选择题
1．一酒鬼在回家的路上，酒鬼左右等可能跨步，靠墙即停下，现在这个酒鬼左走一步就靠左墙，右走两步就靠右墙，问这个酒鬼最终靠左墙的概率.
 ​

 2．张先生问李先生：您家有几个孩子？李先生：两个。若张先生问：大的是男孩子吗？李先生回答：是的，问这种情况下李先生的小孩子也是男孩的概率。若张先生问：有男孩子吗？李先生回答：有的。问这种情况下李先生的小孩子是男孩子的概率.
 ​

 3．请问下列随机变量密度函数相互独立的是：
  A .$6x^2y^3$
  B .$4(x^2y+xy^3)$
  C .$6e^{(-3x-2y)}$
  D ．以上均不独立
 注：所有选项均未给出使密度函数满足非负性，正则性的条件
 ​

 4．甲乙玩剪刀石头布的游戏，胜利的1分，失败得﹣1分，平局得0分，现在甲出剪刀石头布的概率分别为（1/4,3/8,3/8),乙出剪刀石头布的概率分别为（3/8,1/4,3/8)，问每场比赛甲的平均得分。若乙调整策略，出剪刀石头布的概率均为1/3，问此时毎场比赛甲的平均得分
 ​

 5．给出了三个分布直方图，比较方差大小，从小到大排序
  A 图是平的， B 图是中间高两边低， C 图两边高中间低
 ​

 6．随机变量$X$服从两点分布
 A ．随机变量函数离散，似然函数连续
 B ．随机变量函数离散，似然函数离散
 C ．随机变量函数连续，似然函数连续
 D ．随机变量函数连续，似然函数离散
 ​

 注：四个选择是离散连续的排列组合
 7．已知$[L,U]$是参数$\theta$的$95\%$置信区间，$\theta_0$为真实取值，下列选择正确的是 
 A. $P(\theta\in[L,U]\mid\theta=\theta_0)\ge0.95$​
 B. $P(\theta\in[L,U])\ge0.95$​
 C．若这个区间为$[-1,1.5]$，则 $P(\theta\in[-1,1.5]\mid\theta_0=0.5)\ge0.95$​
 D．以上均不对
 ​

 #### 二、计算与分析题
- $X\sim N(0,1),Z\sim Bernoulli(p),Y=X(2Z-1)$， Z 服从伯努利分布， Y = X (2Z-1).
(1）求$Y$的分布（5分）
 (2）求$Y$与$X$的相关系数（7分）
 (3）求$Y$与$X$的独立性（8分）
 ​

 - $X_1,...,X_n$是独立同分布的连续随机变量，若记 $X_j > X_i,\forall 1\leq i < j-1$为一个记录：
(1）求 $X_i$ 是一个记录的概率；（8分）
 (2）记 $R_n$ 为$n$个随机变量的记录数，求 $R_n$ 的期望与方差（12分）
 ​

 3. $f(x)=\frac x t \exp(-{\frac {x^2}{2t}})I_{\{x>0\}}$，给定样本$X_1,...,X_n$，
 (1）求$t$的极大似然估计；（10分）
 (2）求$t$的无偏估计。（10分）
 ​

 4. 总体$X \sim N(\mu,  \sigma^2)$，给定$\sigma^2=25$，
 (1) 假设检验问题为
 ​$H_0:\mu=5\leftrightarrow H_1:\mu\neq5,$
 根据样本均值统计量$\bar{X}$，求出拒绝域，功效函数。
 (2) 样本均值的取值为$\bar{X}=\bar{x}$，请计算（1）中问题的 P 值。
 (3) 假设检验问题为
 ​$H_0:\mu=5\leftrightarrow H_1:\mu=3,$
 根据样本均值统计量$\bar{X}$，求出拒绝域，功效函数。
 ​

 5. $y_i=b|x_i-3|+\epsilon_i,i=1,...,n$，$y_i$
 (1）若用最小二乘估计 $b$ ，问$\epsilon_i$需满足的条件；（5分）
 (2）给出以下数据，求$b$的最小二乘估计$\hat b$。（10分）
 <table data-lake-id="lqy9M" id="lqy9M" margin="true" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 478px"><colgroup><col width="98"><col width="125"><col width="128"><col width="127"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u98c2eafc" id="u98c2eafc"><td data-lake-id="u44713b15" id="u44713b15">$y_i$
 </td><td data-lake-id="u3567c3eb" id="u3567c3eb">10
 </td><td data-lake-id="ub3685a31" id="ub3685a31">3
 </td><td data-lake-id="u3e937a4b" id="u3e937a4b">5
 </td></tr><tr data-lake-id="u00d550ab" id="u00d550ab"><td data-lake-id="u9d3810c7" id="u9d3810c7">$x_i$
 </td><td data-lake-id="ud21567aa" id="ud21567aa">4
 </td><td data-lake-id="u134a557f" id="u134a557f">2
 </td><td data-lake-id="uf7e65552" id="uf7e65552">0
 </td></tr></tbody></table>