一. 填空题
 1. 若样本空间只含两个样本点, 即  $\Omega=\{0,1\} ,$ 记  $A=\{0\}, A=\{1\} $, 事件域为（        ）
 2. 从$ X\sim N  (0,1) $ 中随机抽取样本  $X_ 1,X_2 ,\cdots, X_n$, 则$  Y=\sum_{i}^{n} X_{i}^{2}$  的数学期望为(     )
 3. 设  $X_{1}, X_{2} $ 是取自总体  $N(\mu, 1)  $的样本, 末知参数有如下四个无偏估计,  $\hat{\mu}_{1}=\frac{1}{3} X_{1}+\frac{2}{3} X_{2} \quad \hat{\mu}_{2}=\frac{1}{4} X_{1}+\frac{3}{4} X_{2} \quad \hat{\mu}_{3}=\frac{1}{2} X_{1}+\frac{1}{2} X_{2} \quad \hat{\mu}_{4}=\frac{2}{5} X_{1}+\frac{3}{5} X_{2} ,$
 则  $\mu $ 的最有效估计是(          )
 4. 设随机变量  $X
$服从几何分布, 则对任意的正整数  $\mathrm{m} $ 与$  \mathrm{n} $ 有  $P(X>\mathrm{m}+n \mid X>\mathrm{m})= $(     )
 5. 设随机变量的  $X$的分布函数为  $F(x)=A x^{2}(0 \leq x<1) \quad F(\mathrm{x})=0 \quad(\mathrm{x}<0) $, $
 F(\mathrm{x})=0 \quad(\mathrm{x} \geq 1) $则系数  $\mathrm{A}= $(       )
 6. $ X_{\mathrm{n}} $ 为一随机变量序列,  $X$为一随机变量, 则  $\lim _{n \rightarrow \infty} P\left(\left|X_{n}-X\right|<\varepsilon\right)= $(       )
 7. 设  $X
$的期望$  E(X)=\mu ,$ 方差$  \operatorname{Var}(X)=\sigma^{2}$ , 则由  $P(|X-\mu|<2 \sigma) \geq $(       )
 8.  $X$服从指数分布, 参数为 $ \lambda$ , 则其数学期望为(       )
 9. 若 $ X_{1} \ldots X_{n} $ 服 从 $ N\left(\mu, \sigma^{2}\right) ， Y_{1} \ldots Y_{n} $ 服 从  $N\left(\mu, \sigma^{2}\right) $ ，有  $\frac{(n-1) S_{X}^{2}}{\sigma^{2}} \sim \chi^{2}(n-1) $ 与  $\frac{(\mathrm{m}-1) S_{Y}^{2}}{\sigma^{2}} \sim \chi^{2}(\mathrm{~m}-1) , $两样本独立, 则  $\frac{(\mathrm{m}-1) S_{Y}^{2}+(\mathrm{n}-1) S_{X}^{2}}{\sigma^{2}}  $服从(      )
 10. 若  $X
$服从$  (0,1) $ 上的均匀分布, 则 $X$ 的密度函数为(        )
 11. 设 $ X_{1} \ldots X_{\mathrm{n}}  $服从与 $ N\left(\mu, \sigma^{2}\right), \sigma  $末知, $ H_{0}: \mu=\mu_{0} \mathrm{vs} H_{1}: \mu \neq \mu_{0} , $选择检验统计量是(          )
 12. 方差分析表必考, 需要完全掌握。不管哪一个空出来, 都应该会填写。这一次考了$  \mathrm{p} $ 值。
 二、简答题(10分)
 1,假设检验的基本思想?
 2,假设检验和区间估计的关系,请举例说明?
 三,计算题
 1.四条流水线生产同一产品,每条流水线的产量分别占总量的$15\%, 20\%,30\%, 35\%,$次品率分别为$0.05, 0.04, 0.03, 0.02$.若从中任取一件是次品,求抽得的次品为第1条流水线生产的概率?
 2. 设产品的废品率为  0.01 , 从中任取 1000 件, 求其中正好有 6 件废品的概率?(至少用两 种方法求)
 3. 设一个实验有三种可能结果, 其发生的概率分别为: $ \mathrm{p}_{1}=\theta^{2} ,\mathrm{p}_{2}=2 \theta(1-\theta),   \mathrm{p}_{3}=(1-\theta)^{2}  $式子中  $\theta \in(0,1)$ , 现做  $\mathrm{n} $ 次实验, 观测三种结果的次数为 $ n_{1}, n_{2}, n_{3} $, 请用点 估计方法求$  \theta$  的估计值。
 四. 应用题
 1. 某厂家称该厂生产的某种型号的电动机平均工作电流不超过  $0.8 \mathrm{~A} $,现随机抽取该型号 16 台，测得其平均工作电流为  $0.92 \mathrm{~A}$ , 样本标准差为 $ 0.32 \mathrm{~A}$ , 假定该电动机工作电流服从正态分布,对于显著性水平  0.05 , 能否否定厂家的断言?
 2. 已知某种材料的抗压强度  $X \sim N\left(\mu, \sigma^{2}\right)$ , 现随机抽取 10 个试件进行抗压实验, 测得数 据（单位: pa）如下:
 $ \begin{array}{llllllllll}482 & 493 & 457 & 471 & 510 & 446 & 435 & 418 & 394 & 469\end{array} $
 （1）求平均抗压强度  $\mu $ 的置信水平为  95 %  的置信区间;
 （2）若  $\sigma=30$ , 求平均抗压强度  $\mu $ 的置信水平为 95%的置信区间;
 （3） 求  $\sigma $ 的置信水平为  95 %  的置信区间;五. 证明题
 1.设 $X$ 为仅取非负整数的离散型随机变量, 数学期望存在, 证明:  $E(X)=\sum_{k=1}^{\infty} P(X \geq \mathrm{k}) $​
 3. 设总体  $X$ 的密度函数为$  \mathrm{p}(\mathrm{x}) $, 分布函数为  $\mathrm{F}(\mathrm{x}), x_{1}, x_{2} \ldots x_{n}  $为样本,
 (1) 证 明：第 $ k  $个 次 序 统 计 量$  x_{(k)}$  的密度函数 为$p_{k}(x)=\frac{n !}{(k-1) !(n-k) !}(F(x))^{k-1}(1-F(x))^{n-k} p(x)$
 (2) 若  $X$  服从参数为  $\lambda  $的指数分布, 求最小次序统计量$  x_{1}  $和最大次序统计量  $x_{n}$  的密度函数
 六. 模拟计算题
 利用中心极限定理, 从$  (0,1)$  区间上的均匀分布中随机产生均值为 $ \mu ,$ 方差为 $ \sigma^{2} $ 的 $ \mathrm{n}$  个 正态随机数, 写出简要的产生步骤。
 