注: 本试卷共 10 道题, 每题 15 分, 满分 150 分
 1、设$  A, B, C  $为随机试验的三个随机事件, 试将下列各事件用  $A, B ,  \mathrm{C}  $表示出来。
 (1)至少有一个事件发生;
 (2)没有一个事件发生;
 (3)恰有一个事件发生。
 2、某地某天下雪的概率为  0.3 , 下雨的概率为  0.5 , 既下雪又下雨的概 率为  0.1 , 求:
 (1)在下雨条件下下雪的概率;
 (2)这天下雨或下雪的概率。
 3、某保险公司把被保险人分为三类：&quot;谨慎的&quot;, “一般的”, &quot;冒失的&quot; 统计资料表明, 上述三种人在一年内发生事故的概率依次为  0.05,0.15  和  0.30 ; 如果“谨慎的”被保险人占  20 % , “一般的”占  50 % , “冒失的” 占  30 % , 现知某被保险人在一年内出了事故, 则他是“谨慎的&quot;的概率 是多少?
 4、设随机变量${X}, {Y})  $的联合分布密度 $ f(x, y)=\left\{\begin{array}{cc}A e^{-(3 x+4 y)},& x>0, y>0 \\ 0, & \text { 其他 }\end{array}\right. $
 求: (1)常数  $A$ ;  
 (2) 随机变量$  (X, Y)  $的联合分布函数;
 (3)  $P(0 \leq X<1,0 \leq Y<2) $
 (4)求 ${X}  $和${Y}  $的边缘分布密度函数 $ f_{X}(X), f_{Y}(Y) ;$
 (5)求期望$  E(X) $ 和方差$ D(Y)$以及协方差$  \operatorname{Cov}(X . Y)$  的值。
 5、一生产线生产的产品成箱包装, 每箱的重量是随机的. 假设每箱平 均重 50 千克, 标准差为 5 千克, 若用最大载重量为 5 吨的汽车承运, 利用中心极限定理说明每辆车最多可以装多少箱, 才能保障不超载的 概率大于  0.977  。
 6, 设随机变量 $ X \sim N\left(\mu, \sigma^{2}\right) ,$ 试证明${X}  $的线性函数 $ Y=a x+b(a \neq 0)$  也服 从正态分布。
 7、在泊松总体中抽取样本, 其样本值为:$  x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{n}$  ，试求参数$  \lambda  $的:
 (1)矩估计量; 
 (2)极大似然估计量; 
 (3)判断上述估计量的无偏性。
 8、某厂生产的某种型号的电池, 其寿命长期以来服从方差$ \sigma^{2}=5000\left(h^{2}\right) $ 的正态分布, 现有一批这种电池, 从它的生产情况来看,寿命的波动性有所改变, 现随机抽取 25 只电池, 测得其寿命的样本方差  $s^{2}=9200\left(h^{2}\right) $ 。根据这一数据能否推断这批电池的寿命的波动性较以往有显著的变化? (显著性水平取  $\mathrm{a}={0 . 0 2} $ )
 9、设  $X, Y  $相互独立, 且分别服从参数为  $\lambda_{1}, \lambda_{2} $ 的泊松分布, 求证:${Z}={X}+{Y} $ 服从参数为  $\lambda_{1}+\lambda_{2}  $的泊松分布.
 10, 设 $ X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{n_{1}}  与  Y_{1}, Y_{2}, \ldots, Y_{n_{2}} $ 分别是来自具有相同方差的两个正态分布总体$  N\left(\mu_{1}, \sigma^{2}\right), N\left(\mu_{2}, \sigma^{2}\right)  $的样本, 且这两个样本相互独立. 设$ \bar{X}=\frac{1}{n_{1}} \sum_{i=1}^{n_{i}} X_{i}, \bar{Y}=\frac{1}{n_{2}} \sum_{i=1}^{n_{i}^{2}} Y_{i}  $分别是这两个样本的均值$S_{1}^{2}=\frac{1}{n_{1}-1} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{i}-\bar{X}\right)^{2}, S_{2}^{2}=\frac{1}{n_{2}-1} \sum_{i=1}^{n}\left(Y_{i}-\bar{Y}\right)^{2}$分别是这两个样本的样本方差.
 证明:  $\frac{(\bar{X}-\bar{Y})-\left(\mu_{1}-\mu_{2}\right)}{S_{W} \sqrt{1 / n_{1}+1 / n_{2}}} \sim \mathfrak{t}\left(n_{1}+n_{2}-2\right) , 其中  S_{W}{ }^{2}=\frac{\left(n_{1}-1\right) S_{1}^{2}+\left(n_{2}-1\right) S_{2}{ }^{2}}{n_{1}+n_{2}-2} $
 