一、单项选择题（本题包括 1-30 题共 30 个小题, 每小题 2 分, 共 60 分。在每小题的给出的四个选项中, 只有一个符合题目要求, 把选项前的字母须在答题卡相应的序号内)
 1. 从含有 100 个学生的班级中, 抽取 20 个学生作为代表去参加数学竞赛, 使得班级中的每一个学生都有相同的机会 (概率) 被抽中, 这样 的抽样方式称为 (   )
 A. 简单随机抽样 
 B. 分层抽样
 C. 系统抽样
 D. 整群抽样
 2. 下列叙述中, 采用推断统计方法的是 (   )
 A. 用饼图描述东北师范大学教职工的学历构成
 B. 数学与统计学院在 1 月份的平均用电量
 C. 反映数学与统计学院在大三年级一班学生统计学成绩的条形图
 D. 从学校挑选 50 位教师, 利用这 50 位教师的平均教学工作量估计学校教师的平均教学工作量
 3. 在连续变量或变量值较多的情况下, 通常采用的分组方法是 (   )
 A. 单变量值分组
 B. 等距分组
 C. 组距分组
 D. 连续分组
 4. 某单位男性职工占$  70 \%$, 月平均工资 4500 元, 女性职工占$  30 \%$, 月平均工资 4000 元, 该单位全部职工的平均工资为（   ）
 A. 4400
 B. 4350
 C. 4300
 D. 4450
 5. 对正态总体的方差，作区间估计，得到置信度为$  95 \%  $的置信区间，其意是指这个区间（   ）
 A. 平均含总体$  95 \%  $的值
 B. 平均含总体$  5 \%  $的值
 C. 有$  95 \%  $的机会含$  \sigma^{2}  $的值
 D. 有$  95 \% $的机会含样本的值
 6. 相对于点估计来说, 区间估计的主要优点是（   )
 A. 指明了估计的置信度
 B. 有更高的无偏性
 C. 能提供误差的信息
 D. 直接给出总体参数的估计值
 7. 在线性回归中, 残差平方和越大, 说明变量之间（   ）
 A. 线性相关程度越低
 B. 线性相关程度越高
 C. 回归方程拟合效果越好
 D. 自变量对因变量的影响越大
 8. 对于假设检验问题问题$  H_{0} ; \mu_{1}-\mu_{2}=0, H_{1} ; \mu_{1}-\mu_{2} \neq 0  $。若通过数据进行检验, 已经判定拒绝$ H_{0} $则  $P$值越小, 说明 (   )
 A. $ \mu_{1}  $和$  \mu_{2}  $差别越大
 B.  $ \mu_{1}  $和$  \mu_{2}  $差别越小
 C. 越没理由认为$  \mu_{1}  $和$  \mu_{2}  $有差别
 D. 越有理由认为$  \mu_{1}  $和$  \mu_{2}  $有差别
 9. 一项研究发现, 东北师范大学 2002 级本科新生中有$  40 \%  $是男生, 在 2011 年所作的一项调查中, 随机抽取 15 个学院的 300 名入学新生, 其 中有 130 人为男生, 在$  \mathbf{a}=\mathbf{0 . 0 5}  $的显著性水平下, 检验 2011 年入学新生中男生的比例是否有显著增加, 设立的原假设和备择假设为  (   )
 A. $H_{0}: \pi=40 \%, \quad H_{1}: \pi \neq 40 \% $
 B. $ H_{0}: \pi \geq 40 \%, \quad H_{1}: \pi<40 \% $
 C. $  H_{0}: \pi \leq 40 \%,\quad H_{1}: \pi>40 \% $
 D. $ H_{0}: \pi<40 \% ,\quad H_{1}: \pi \geq 40 \% $
 10. 设$  X_{1}, \ldots, X_{n}  $是来白正态 总 体$  N\left(\mu, \sigma^{2}\right)  $的样本, 其中$  \bar{X}=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} x_{i}, S^{2}=\frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n}\left(x_{i}-\bar{X}\right)^{2}$, 则下面结论不成立的是（  ） 
 A.$  \bar{X}  $是$ \mu  $的无偏估计量
 B.$  \bar{X}  $是$  \mu  $的一致估计量
 C.$  S^{2}  $是$  \sigma^{2}  $的无偏估计量
 D.$  S^{2}  $是$  \sigma^{2}  $的极大似然估计量
 11. 下列假设检验问题中, 哪个可以对应于单因素方差分析的检验问题（   ）
 A.  $H_{0}: \mu_{1}=\mu_{2}=\ldots=\mu_{k}, H_{1}: \mu_{1} \neq \mu_{2} \neq \ldots \neq \mu_{k} $
 B.  $H_{0}: \mu_{1}=\mu_{2}=\ldots=\mu_{k}, H_{1}: \mu_{1}>\mu_{2}>. .>\mu_{k} $
 C.  $H_{0}: \mu_{1}=\mu_{2}=\ldots=\mu_{k}, H_{1}: \mu_{1}<\dot{\mu}_{2}<\ldots<\mu_{k} $
 D.  $H_{0}: \mu_{1}=\mu_{2}=\ldots=\mu_{k}, H_{1}: \mu_{1}, \mu_{2}, \ldots, \mu_{k}  不全相等$
 12. 在利用回归方程进行统计推断时, 下面说法正确的是（   ）
 A. 只能用自变量推断因变量
 B. 只能用因变量推断自变量
 C. 因变量和自变量是对称的, 可以互推
 D. 无需考虑自变量和因变量问题
 13. 设$  X_{1}, \ldots, X_{n}  $是来自正态总体$  N\left(\mu, \sigma^{2}\right)  $的样本, 其中$  \sigma^{2}  $未知, 若样本量$  \mathbf{n}  $较小, 则构造$  \mu  $的置信区间使用的分布是 (   )
 A. 正态分布
 B.$t$分布
 C. 2 分布
 D.$F$分布
 14. 己知总体的均值为 60，标准差为 10 ，从总体中抽取样本量为 100 的样本，则样本均值的数学期望和抽样分布的标准误差分别为（   )
 A. 60，10
 B. 60，2
 C. 60，1
 D. 6，1
 15. 一所大学的管理人员认为，大学生中谈恋爱的比列超过$  45 \% $, 为检验这一说法是否属实，该管理人员抽取一个随机样本进行检验，建立的假设检验问题为:$  H_{0}: \theta \leq 45 \%, H_{0}: \theta>45 \%$, 检验结果是没有拒绝原假设，这表明（   ）
 A. 有充分证据表明大学生中谈恋爱的比例小于$  45 \% $
 B. 大学生中谈恋爱的比例小于等于$  45 \% $
 C. 没有充分证据表明大学生中谈恋爱的比例超过$  45 \% $
 D. 有充分证据表明大学生中谈恋爱的比例超过$  45 \% $
 16. 设$  X_{1}, \ldots, X_{n}  $是来自参数为入的泊松分布的随机样本, 样本均值和样本方差分别为$  \bar{X}=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} X_{i}, S^{2}=\frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{t}-\bar{X}\right)^{2} $, 则下列哪个是$  \lambda  $的无偏估计（   ）
 A. $ \bar{X} $
 B. $ S^{2} $
 C. $  \frac{1}{3} \bar{X}+\frac{2}{3} S^{2} $
 D. $ \frac{1}{4} \bar{X}+\frac{1}{3} S^{2} $
 17. 关于方差分析下列说法正确的是 (   )
 A. 方差分析是研究各总体的方差是否相等
 B. 方差分析是研究各样本数据之间是否有显著差异
 C. 方差分析是研究分类的自变量对数值型自变量的影响是否显著
 D. 方差分析是研究分类的因变是对数值型自变量的影响是否显著
 18. 在一次指数平滑中, 平滑系数$  \lambda  $的大小决定了不同时期数据对预测值的影响, 若 2 越小，对预测值影响较大的数据是 (   )
 A. 远期数据
 B. 近期数据
 C. 中期数据
 D. 上期预测数据
 19. 在双因素方差分析中, 考虑有交互作用和无交互作用的关键是看 (   )
 A. 两因子是否都服从正态分布
 B. 两因子是否都是相互独立
 C. 两因子的水平数是否相同
 D. 两因子是否有相同的自由度
 20. 在进行回归分析时,如果所有观测数据都恰好位于回归直线${y}={a}+{b x}  $上时，则${x}  $和${y}  $的相关系数是（ ）
 A. 1
 B. 0
 C. 0 到 1 中的任何数
 D. 1 或 -1
 21. 假设总体${x}  $服从均匀分布$  \mathrm{U}(10-\mathrm{a}, {1 0}+\mathrm{a})$, 其中$  \mathrm{a}  $是末知参数。设$  X_{1}, \ldots, X_{n}  $为来自总体${x}  $的一个样本, 令$  \mathrm{s}=\sqrt{\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{1}-\beta\right)^{2}} $, 则下列哪种情况 , $S$不是一个统计量 (  ）
 A.$  \beta=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} X_{i} $
 B.$  \beta  等于  \mathrm{x}  的方差  \mathrm{D}(\mathrm{X}) $
 C.$ \beta=\mathrm{E}(\mathrm{X}) $
 D.$ \beta=\mathrm{E}(\mathrm{X}) $
 22. 一项问卷调查的日的是想了解大学生的毕业去向问题。调查结果表 明：$  55 \%  $的毕业生愿意去东南沿海发达城市，$35\%$的毕业生愿意去中等发展中城市, 而仅有$  10 \%  $的毕业生愿意去西部城市支持西部开发。该调查所收集的数据是（   ）
 A. 观测数据
 B. 时间序列数据
 C. 截面数据
 D. 实验数据
 23. 由 8 位 Nokia 手机售货员一个月内销售 Nokia 手机的数量制作的茎叶图如右下图所示,则销售量的中位数和众数分别为 (   )
 A. 5,45
 B. 45,5
 C.  56.5,45 
 D.  56.5,5 
 24. 对正态总体的数学期望从进行假设检验, 如果在显著水平$ \alpha={0 . 0 5}  $下应该接受假设$  H_{0}: \mu=\mu_{0} $, 则在显著水平$\alpha={0} .1  $下, 下列结论正确的是 (   ）
 A. 必接受$  H_{0} $
 B. 可能接受, 也可能不接受$  H_{0} $
 C. 必拒绝$  H_{0} $
 D. 不接受, 也不拒绝$  H_{0} $
 25. 利用最小平方法配合回归方程的数学依据是：令观测值和估计值之间 (   )
 A. 所有离差皆为零
 B. 离差之和为零
 C. 离差平方和为零
 D. 离差平方和为最小
 26. 甲乙两名狙击手独立地射击同一目标, 他们击中目标的概率分别为 0.9  和  0.8 , 每人射击一次后, 目标被击中的概率为 (   )
 A.  0.9
 B.  0.8 
 C.  1
 D.  0.98 
 27. 设随机变量$X$服从正态分布$  N\left(\mu, \sigma^{2}\right) $, 且方程$  y^{2}+2 y+x=0  $无实根的概率为  0.5 , 则$  \mu$=(   )
 A. 1
 B. -1
 C. 2
 D. -2 
 28. 对于随机变量$X$, 其方差$  D(X)=1$, 则$  D(-5 X)$=（   ）
 A. 5
 B. 25
 C. -5 
 D. -25 
 29. 设随机变量$x$的分布函数$  F(x)=a+b \arctan x(-\infty<x<\infty) $, 则$a$和$b$分别等于（   ）
 A.  $a$=1, $b$=1 
 B.  $a=-\frac{1}{2}, b=\frac{1}{\pi} $
 C.  $a=\frac{1}{2} ， b=\frac{1}{\pi} $
 D.  $a=\frac{1}{2}, b=\frac{2}{\pi} $
 30. 一批同一型号的锦湖轮胎由北京、上海和天津的甲、乙、丙三个分厂共同生产，各个分厂生产的轮胎占这批轮胎的比例分别为$  35 \%, 40 \%  和  25 \% $，各个分厂生产的轮胎的次品率分别为$  3 \%, 2 \%  和  1 \% $。则该批锦湖轮胎的次品率为 ( ).
 A.$  6 \% $
 B.$  2 \% $
 C.$  1.5 \% $
 D.$ 2.1 \% $
 二、简要回答下列问题（本题包括 1-4 题共 4 个小题，每小题 10 分， 共 40 分）
 1. 已知甲班统计学这门课的平均成绩为 85 分, 乙班统计学这门课的平 均成绩为 86 分。你认为乙班的成绩优于甲班的成绩么? 请说明理由。
 2. 简述假设检验中第一类错误和第二类错误的定义, 井说明两类错误大小之间的关系。你能借助于两类错误的大小, 给出一个用于判断检验方法好坏的标准么?
 3. 简述众数、中位数及均值的特点, 并根据你的理解说明各自应用的场合。
 4. 你认为概率论与统计学有区别么? 简单谈谈你的想法。
 三、计算与分析题 (本题包括 1-3 随共 3 个小题, 第 1 小题 10 分, 第 2 小题和第 3 小题每题 20 分, 共 50 分）
 1. 假设长春市每天发生火灾的次数$X$服从参数为 2 的泊松 ($Paisson$)分 布, 为了掌握与顶测长春市末来的火灾发生情况，长春市消防局连续 收集和整理了过去一年的火灾记录数据。数据显示，过去一年内（按 365 天计算），长春市发生大小火灾 292 次。
 （1）试估计参数$  \lambda  $的值;
 （2）求末来长春市一天内发生 3 次或 3 次以上火灾的概率。$($注:$\left.e^{-0.8} \approx 0.45\right)$
 

 2. 最近, 专家称中国灰箍污染,严重, 而 PM2.5 数值是用来评价空气质量的重要指标, 目前还没被纳入我国常规空气  F_{0.05}(2,17)=3.59 ） 质量评价体系中。为此, 研究者在同一时期对国内两个不同城市空气中 PM2.5 含量（单位: 微克／立方米）进行了检测, 结果如下：
 城市 A: 24.3    20.8     23.7     21.3     17.4
 城市 B: 18.2    16 .9    20 .2    16 .7 
 假设各地 PM2. 5 含量都服从正态分布。问城市  A 、城市  B  两地空气中 PM2. 5 含量有无显著差异?
  ($a$=0.05 )  $($注:$  \left.F_{0.025}(4,3)=15.10, F_{0.025}(3,4)=9.98, F_{0.025} \quad(7)=2.365\right)
$ 
 ​

 3. 长春大丛出租车公司为了确定合理的收费标准, 需要了解出租车司机每天的收入（元）与其行驶时间（小时）和行驶里程（公里）之间的关系, 为此随机调查了 20 个出租车司机, 并根据有关数据进行了回归分析, 得到下表的数据结果: 
 <table data-lake-id="Vsfoi" id="Vsfoi" margin="true" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="250"><col width="250"><col width="250"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u7e84050e" id="u7e84050e"><td data-lake-id="ucdf0c5d1" id="ucdf0c5d1">方程的截距$\beta_0=42.38$​
 </td><td data-lake-id="u8ad234bd" id="u8ad234bd">截距的标准差$S_{\beta_0}=36.59$​
 </td><td data-lake-id="uf4657f94" id="uf4657f94">回归平方和$SSR=29882$​
 </td></tr><tr data-lake-id="u610f1365" id="u610f1365" style="height: 40px"><td data-lake-id="u9be76bac" id="u9be76bac">回归系数$\beta_1=9.16$​
 </td><td data-lake-id="u54a0295d" id="u54a0295d">回归系数的标准差$S_{\beta_1}=4.78$​
 </td><td data-lake-id="u152a7719" id="u152a7719">残差平方和$SSE=5205$​
 </td></tr><tr data-lake-id="u5facd142" id="u5facd142"><td data-lake-id="ubc25a0b7" id="ubc25a0b7">回归系数$\beta_2=0.46
$​
 </td><td data-lake-id="u7a988b78" id="u7a988b78">回归系数的标准差$S_{\beta_2}=0.14$​
 </td><td data-lake-id="u3e4d1d46" id="u3e4d1d46">​

 </td></tr></tbody></table>根据以上结果回答下列问题：
 （1）试建立每天的收入对行驶时间和行驶里程的线性回归方程, 并解释回归系数的实际意义；
 （2）计算可决系数$  R^{2} $, 并说明它的实际意义；
 （3）若显著性水平$\alpha={0 . 0 5}$, 回归方程的线性关系是否显著?$（$注：$  F_{0.05}(2,17)=3.59 ） $
 （4）计算回归系数检验的统计量。
 

 