一、计算题 (每小题 7 分, 共 14 分)
 设随机变量$ \mathrm{X}  $服从自由度为$ (\mathrm{m}, \mathrm{n})  $的 $ \mathrm{F}$分布，
 （1）求随机变量$  \frac{1}{X}  $的分布；（2）若$  \mathrm{m}=\mathrm{n} $, 且 $ \mathrm{P}(\mathrm{X}>\boldsymbol{\alpha})=0.05$, 求$  \mathrm{P}\left(\mathrm{X}>\frac{1}{\alpha}\right)  $的值。
 ​

 二、 计算题 (每小题 8 分, 共 16 分)
 若$  \mathrm{X}  $的概率密度为$  \mathrm{f}(\mathrm{x})=\frac{1}{2} e^{-|x|} $, 试求：
 （1） $ \mathrm{E}(\mathrm{X}) $；（2）$  \mathrm{E}\left(X^{2}\right) $。
 ​

 三、证明题（每小题 10 分, 共 20 分)
 设$  (\mathrm{X}, \mathrm{Y})  $的联合概率密度为$  \mathrm{f}(\mathrm{x}, \mathrm{y})=\left\{\begin{array}{c}\frac{1+x y}{4},|x|<1,|y|<1 \\ 0 \text {, 其他 }\end{array}\right.$ , 证明:
 （1）$  \mathrm{X}  $与 $ \mathrm{Y}  $独立;（2）但$  X^{2} $ 与$  Y^{2}  $独立。
 ​

 四、计算题 (本题满分 20 分)
 国际羽联为缩短比赛时间, 把汤姆杯的赛制由 9 局 5 胜制改为 5 局 3 胜制, 问: 这种改动是对强队有利还是对弱队有利（假设强队每一局对弱队的胜率均为  0.6  ）?
 ​

 五、计算题 (每小题 10 分, 共 20 分)
 设有一批产品, 为估计其合格率$P$, 随机取一组样本$  X_{1} 、 X_{2} \cdots X_{n}$,
 其中$  X_{i}=\left\{\begin{array}{l}1, \text { 取得正品 } \\ 0, \text { 取得次品 }\end{array}\right. $
  (1) 求$p$的极大似然估计和距估计;（2）证明其无偏性和相合性。
 ​

 六、计算题 (本题满分 20 分)
 设$  X_{1} 、 X_{2} \cdots X_{n}  $是来自正态分布$  \mathrm{N}(\theta, 1)  $的独立样本, 其中$  \theta  $为参数, 找$ \theta  $的置信系数$ 1-  \alpha  $的置信区间和置信上下界。
 ​

 七、计算题（每小题 10 分, 共 20 分)
 设随机变量$  \mathrm{X}  $服从$  \mathrm{U}(0, \theta)$,$ X_{1} 、 X_{2} \cdots X_{n}  $为来自该总体的独立随机样本, 试求: 
 (1) $ \theta  $的极大似然估计；(2) $ \theta  $的充分统计量。
 ​

 八、计算题 (每小题 10 分, 共 20 分)
 下面是分别从两个总体抽样的样本, 
 第一组数据为:  0.82 、-1.62 、-1.03 、1.90 、-0.55 ; 
 第二组数据为:  0.83 、 1.24 、 1.01 、1.45  、1.35; 
 假设这两组数据均来自正态分布, 并且它们具有共同方差为  1 . 
 (1) 求第一组数据与第二组均值差的$  95 \%  $的置信区间；
 (2) 对于检验水平${\alpha}=0.05$ , 检验这两组数据是否来自同一个正态分布。 
 