一、填空题（15小题，每小题2分）
 1、$A,B,C$是三个随机事件，P（A）=……，P（BC|A）=……，问A，B，C至少有一个不发生的概率是_____。
 2、给出一个密度函数f（x），让写出它的分布函数。
 3、给出一个密度函数f（x，y），让写出Y的边缘密度。
 4、一次实验成功概率为p（0&lt;p&lt;1），重复实验100次，问p=______时，使得成功次数的标准差最大。（应该是标准差没记错，就是什么差）
 5、依概率收敛问题。（记忆中是X服从参数为λ的泊松分布，问$\frac 1n\sum^n_{i=1}x_i$依概率收敛于___
 6、$X_1\cdots\cdots x_n$服从正态分布……问$\frac{\overline x-\mu}{\sqrt{[n(n-1)]^{-1}\frac1n\sum^n_{i=1}x_i}}$服从________。（请写出分布和自由度）
 7、$X_1\cdots\cdots x_n$服从正态分布N（……），$\overline x=\cdots \cdots S^2_n=\cdots\cdots$问$DS^2_n$=________。
 8、求极大似然估计。
 9、求渐近分布。
 10、写出二项分布$b（n，p）$的特征函数。
 11、写出某分布的……Fisher信息量（Fisher信息函数）。（忘记是泊松还是指数分布了）
 12、无偏估计。（前面给出一些条件，然后给出了一个含参数$a$的无偏估计，求$a$）
 13、……（前面给出一些条件），然后给一个区间，区间两端各是一个含$a，b$的式子，求区间长度$L$的数学期望。（不确定是不是这意思，这一题只记住“区间（两端含$a，b$）”，“长度$L$”“数学期望”）
 14、一元线性回方程，$y=\beta_0+\beta_0x+\varepsilon,\varepsilon \sim N(\cdots\cdots)$给出了$\overline x=\cdots\cdots,\overline y=\cdots\cdots, I_{xy}=\cdots\cdots,I_{yy}=\cdots\cdots,$等条件，问$\beta_0$的最小二乘估计值=_______。
 15、单元素实验，……元素……水平……，问$S_e $误差平方和的自由度。
 二、选择题（15小题，每小题2分）
 1、也是类似于填空题第一题的那种概率。（至于选项，不确定我有没有记串题，印象中好像有什么互相独立之类的）
 2、判断哪一个是密度函数（  ）
 $f(x)=\begin{cases}
\sin x，,&0<x<\pi\\
0&其他\end{cases}
$
 A、B、C、D也都是sinx，主要是x的范围不一样，$(0,\pi),(0,\frac {\pi}{2}),(\frac{\pi}{2},\frac{\pi}{2})$等。
 3、哪个说法错误（）
 四个选项是关于联合分布和边缘分布的关系，比如谁决定谁，谁相乘等于谁，找出错的那个。
 4、5、也是概率论的内容，具体记不清了。
 6、给出一个$Y=\frac 1m \sum^m_{i=1}x_i+\cdots\cdots$，问服从什么分布（忘记是$X^2$还是$X$了，后面还有一串类似的加在一起）。
 7、关于等出租车的时间之类的问题，调查100人，问均值的分布是（）
 A、正态分布，均值为10分钟，方差为2分钟
 B、正态分布，均值为10分钟，方差为0.2分钟
 C、左偏分布，均值为10分钟，方差为2分钟
 D、左偏分布，均值为10分钟，方差为0.2分钟
 8、给出一个统计量，问服从什么分布（四个选项就是正态和那三个常用的卡方，$t，F$分布）。
 9、求$\rho_{xr}$
 10、给出四句话（①②③是说某某分布是指数族，某某分布不是指数族，三个分布是正态，泊松，均匀分布，④是说指数族……自然参数空间是凹集），问正确的有几个。
 11、给出几个统计量，判断是充分统计量，完全统计量，充分完全统计量。
 12、求极大似然估计。
 13、求在置信水平为……的置信区间。
 14、15、是关于第一、二类错误的相关问题。
 三、简要回答下列问题（4小题，每小题10分）
 1、什么是小概率事件，什么是小概率原理，怎么运用小概率原理。
 2、什么是无偏估计，怎么理解；然后给出了一个密度函数等的条件，让求极大似然估计，无偏估计。
 3、简述什么枢轴置信什么步骤（由于我没怎么复习，不太清楚，大概就是这个名词，“枢轴”和“置信”我记的很清楚）；然后给出了一些条件，让求置信区间，但是求置信区间前面还有一问，和18年的某题的第一问感觉很像，
 18年的是
 设$X_1,X_2,\cdots,X_n$是从总体X中抽取的简单随机样本，X的密度函数为$f(x,\theta)=\frac{2}{\theta}xe^{-\frac {1}{\theta}x^2}I_{[x>0]}$
 其中$\theta>0$为未知参数。
 （1）验证$\frac{2}{\theta}X^2_1:x^2_2$
 4、简述矩估计的中心思想；然后给了……，让求矩估计
 四、计算题（3题，第1题10分，第2，3题各20分）
 1、$Y=X_{(1)},Z=X_{(n)}$，求$E[Y],E[Z],\rho({Y,Z})$。
 2、用充分完全估计量法和C-R不等式法求UMVUE。
 3、
 （1）求检验统计量和……水平上的拒绝域
 （2）掷骰子……次，然后给出了一个表格，在显著水平……下，检验……是否均匀
 