#### 选择题（60分，30题）


 概要：选择题的考查内容几乎覆盖了整本贾俊平，对细节处的考察尤为重视，所以平时一定要注意总结同类知识点之间的联系和区别。近两年来加入了茆诗松的概率题，有一定难度，可见仅仅看贾俊平已然不够，复习的时候应该也加强对茆书前几章的学习。
 

 -  考察抽样方式中的整群抽样，例如从学校的所有班级中抽出10个班级，并对这10个班级中所有学生进行调查，这种抽样方式是？ 
-  想了解65岁以上的冬泳爱好者的情况，先对一小部分冬泳爱好者进行调查，并让他们提供其他冬泳爱好者的情况。<br />答案：滚雪球抽样 
-  面访调查的优点？<br />答案：提高调查回答率。这里要注意和其他调查方式区分，干扰选项有对调查的质量进行控制（面访的缺点是不易控制），调查时间短（电话调查的优点） 
-  对三个不同区域的不同饮料销售情况进行对比需要绘制的图形是？<br />答案：环形图。环形图是不同样本的构成进行比较研究。干扰项有复式饼图。 
-  考察箱线图。若中位数在箱子中的位置偏左，则分布为右偏分布。 
-  由经验法则，离群点是$\pm3\sigma$之外的点。 
-  峰度系数。峰度系数$k=-0.5$，说明该分布比正态分布？<br />答案：稍显扁平一些。干扰选项：较正态分布更尖峭；较正态分布显得非常扁平。 
-  $X_i\sim N(\mu,\sigma^2)$，$i=1,2,3,...,n$，其中$\mu$为已知常数，则$\sigma^2$的无偏估计是？<br />A.$\frac{1}{10}\sum_{1}^{10}{(X_i-\overline{X})^2}$<br />B.$\frac{1}{10}\sum_{1}^{10}{(X_i-\mu)^2}$<br />C.$\frac{1}{9}\sum_{1}^{10}{(X_i-\mu)^2}$<br />D.$\frac{1}{9}\sum_{1}^{9}{(X_i-\mu)^2}$<br />答案：选B。其中A,C不是无偏的，D也不是充分的。 
-  有效性：$\hat{\theta_1},\hat{\theta_2},\hat{\theta_3},\hat{\theta_4}$都是$\theta$的无偏估计，那么最有效的估计是：<br />A. $\\\frac{1}{3}\hat{\theta_1}+\frac{1}{3}\hat{\theta_2}+\frac{1}{3}\hat{\theta_3}+\frac{1}{3}\hat{\theta_4}$<br />B.$\\\frac{1}{4}\hat{\theta_1}+\frac{1}{4}\hat{\theta_2}+\frac{1}{4}\hat{\theta_3}+\frac{1}{4}\hat{\theta_4}$<br />选B 
-  $\frac{\sigma_1^2}{\sigma_2^2}$的$1-\alpha=95\%$的置信区间 
-  某公司宣称其产品质量大大高于标准，为检验其说法是否真实，应该建立的原假设是？<br />A.产品质量小于标准  B.产品质量等于标准  C.产品质量大于标准 D.产品质量不大于标准<br />答案：选D。排除法：根据题意应是单侧检验，排除B；且等号应放在原假设，所以排除AC。直接选择：根据假设检验设立的原则，将想要证明的放在备择假设，将原本的状态放在原假设，选择D。 
-  为什么使用双因素方差分析？<br />答案：双因素方差分析更高效且减少犯一类错误的概率。以前也考过。 
-  样本量的计算<br />答案：牢记公式，选择答案时要记得圆整法则。以前出过简答题。 
-  $P-Value$的定义<br />答案：是拒绝原假设的最小显著性水平，反映了观测到的数据与原假设之间的不一致程度。P值的考察往年也会出现在选择题中。 
-  十分钟内到达人数服从30的泊松分布，5分钟内到达人数超过30人的概率。 
-  $X$~$N(\mu,\sigma^2)$，求$Y=e^X$的概率密度函数 
-  对称分布的经验法则 
-  给了一个方差分析表，计算其中的某些数据 
-  残差图的作用 
-  回归分析的F检验和t检验 
-  多元回归中F检验的意义 
-  多重共线性的表现（有几个选项是圣才习题上有的，可以看一看） 
-  茆诗松补充习题：巴拿赫问题，比较简单 
-  随机变量$X,Y$独立服从$Exp(\lambda_1),Exp(\lambda_2)$，求$\mathbb P(X_1=t|min(X_1,X_2)=t)$ 


 #### 简答题（40分）


 - 虚拟变量回归的问题，参考贾俊平第五版的季节多元回归模型，比较简单。装空调游三种方案，不安装空调，装空调1，装空调2。设置两个虚拟变量（注意虚拟变量陷阱问题）然后就是解释各个系数的意义，参考贾俊平的时间序列那里。
- 复合型时间序列的定义，季节指数的计算方法，如何从复合型时间序列中分离季节成分（反正就把时间序列那一整章背下来就行）
- 各种不同的时间序列的预测方法（同上，时间序列那一整章背下来就行）
- $X_1,...X_n$独立同分布，且$\mathbb E(X^3)=1,\mathbb E(X^6)=4$,求$n$趋于无穷的时候$\frac{\sum{X_i^3}}{n}$的极限分布


 #### 计算题（40分）


 第一题是往年也是经常考的，我印象中没考过小样本方差未知且不相等的情况，经常考方差未知但是相等的情况。今年考了两个正态总体，抽样独立，小样本，然后求均值差的置信区间，再进行假设检验，送分比较简单。
 

 第二题是圣才书（我看的第七版）上的比较像的题目，	先让你画了回归结果图，填几个空，然后老套路，计算系数给出实际意义，然后计算拟合优度和Se并解释实际意义。我记得是还有一个小问，用到了系数和拟合优度的关系。计算不出错，检查一下应该没有问题。
 

 #### 证明题（10分）


 （1）$g(x)$单调不减，非负且连续，证明对于任意的$x>0$，不等式成立：$\mathbb P(X\geq x) \leq\frac{\mathbb E(g(X))}{g(x)}$
 

 （2）$X$~$Exp(\lambda)$，$X_i$独立同分布，证：$\mathbb P(\sum_{i=1}^{n}{X_i\geq nx})\leq2^ne^{-\frac{(n\lambda x)}{2}}$
 