<strong>第一部分：概率论基础（90 分）</strong>
 一、（本题共24分，每小题8分）设1000件产品中有200件是不合格品，用下列方法一次抽取两件产品，分别求下列概率：
 （1）放回顺序抽取，两件都合格；
 （2）不放回顺序抽取，两件都合格；
 （3）不放回顺序抽取，第二次取到的是不合格品。
 二、（本题共16分，每小题8分）从一个有m个白球、n个黑球的袋中摸球，直到摸到白球时停止。试对下列两种不同的摸球方式分别求取出黑球数的数学期望。
 （1）摸球是返回的；
 （2）摸球是不返回的。
 三、(本题 10 分) 设随机变量$  \varepsilon$  和  $\eta$  独立, 分别具有密度函数
 $ P_{\varepsilon}(x)=\left\{\begin{array}{l}\lambda e^{-\lambda x}, x>0 \\ 0, x \leq 0\end{array}, P_{\eta}(y)=\left\{\begin{array}{l}\mu e^{-\mu y}, y>0 \\ 0, y \leq 0\end{array}\right.\right. $, 其中  $(\lambda>0, \mu>0) $ 。求 $ \varepsilon+\eta $ 的分布密度。
 四、（本题10分）有朋自远方来访，他乘火车、轮船、汽车和飞机来的概率分别是0.3、0.2、0.1和0.4。如果他乘火车、轮船、汽车来的话，迟到的概率分别是1/4、1/3、1/12，而乘飞机不会迟到。结果是他迟到了，试问他是乘火车来的概率是多少?
 五、（本题共20分，每小题10分）
 (1)地下铁路列车的运行间隔时间为5分钟，一个旅客在任意时刻进入站台，求候车时间的数学期望和方差；
 (2) 设一维随机变量$  (\varepsilon, \eta)  $的联合密度函数为$  p(x, y)=\left\{\begin{array}{l}k e^{-3 x-4 y }，&x>0,y>0 \\ 0,&else\end{array}\right.$ 
 $(i) $求常数 $k$;
 $(ii) $随机变量 $ \varepsilon, \eta  $是否独立
 六、(本题 10 分) 设 $ \left\{\varepsilon_{n}\right\} $ 是相互独立随机变量序列，且一致有界: 即存在常数$ L$，使对一切$  n , $$ P\left\{\left|\varepsilon_{n}\right| \leq L\right\}=1  $。 证 明 $ \left\{\varepsilon_{n}\right\}  $服 从 大 数 定 律，即 对 任 意  $\varepsilon>0$  ，有$P\left\{\left|\varepsilon_{n}\right| \leq L\right\}=1, \lim _{n \rightarrow \infty} P\left\{\left|\frac{1}{n} \sum_{k=1}^{n}\left(\varepsilon_{k}-E\left(\varepsilon_{k}\right)\right)\right| \geq \varepsilon\right\}=0  $
 <strong>第二部分：统计学(</strong><strong>考生选A类和B类中的一类，因最新一年真题只考A类，本卷只编A类）</strong>
 <strong>A 类: 数理统计</strong>
 七、(15 分) 设 $ \mathrm{X}_{1}, \mathrm{X}_{2}, \ldots, \mathrm{X}_{n} $ 是总体为$  X \sim N\left(\mu, \sigma^{2}\right) $ 的一个简单随机样本, 常数  $\mathrm{k} $ 取何值时可使  $k \sum_{i=1}^{n}\left|X_{i}-\bar{X}\right|  $为  $\sigma  $的无偏估计量。
 八、(20 分) 以正态分布为例, 试证明当样本容量确定后, 犯两类错误的概率不能同时减少。
 九、(25 分) 美国的$ Jones$ 医生于 1974 年观察了母亲在妊娠时曾患慢性酒精中毒的 6 名七岁儿童 (称为甲组), 以母亲的年龄、文化程度及婚姻状况与前 6 名儿童的母亲相同或相近, 但不饮酒的 46 名七岁儿童为对照组 (称为乙组)。测定两组儿童的智商, 结果如下:
 $\begin{array}{|c|c|c|c|}
\hline & 人数  \mathrm{n}  & 智商平均数 \bar x  & 样本标准差  \mathrm{s}  \\
\hline 甲组 & 6 & 78 & 19 \\
\hline 乙组 & 46 & 99 & 16 \\
\hline
\end{array}$
 由此结果推断母亲饮酒是否影响下一代的智力? 若有影响, 推断其影响程度有多大? (若做  $\mathrm{F}  $检 验, 给定  $\alpha=0.1, F_{0.05}(5.45)=2.43 $, 若做  $\mathrm{T} $ 检验，给定$  \alpha=0.01, t_{0.01}(50)=2.54 $, 区间估计置信度$0.99,$
 $ t_{0.005}(50)=2.67, S_{w}^{2}=\frac{\left(n_{1}-1\right) S_{1}^{2}+\left(n_{2}-1\right) S_{2}^{2}}{n_{1}+n_{2}-2}, S_{w}=16.32, \sqrt{\frac{1}{6}+\frac{1}{46}}=0.4341  )$。(提示: 前 一问题属于假设检验问题，后一问题属于区间估计问题)
 ​

 