一、(18 分) 重复投掷一颗质量分布均匀的骰子并记录下骰子每次出现的点数, 直至记 录到 3 个偶数或者 4 个奇数为止,
 (1) 求最后记录到的点数为奇数的概率;
 (2) 求投郑次数的分布列与数学期望。
 二、(15 分) 某教师某日上午有两名学生预约来接受个别辅导学习辅导, 辅导时间分别 为 1 小时和 2 小时 (先到者先接受辅导, 直到其辅导结束才对另一名学生进行辅 导), 若两名学生在 8: 00-12: 00 之间独立地随机到达, 求后到的学生需要等待 的概率。
 三、(18 分) 某城市成年男子的身高  $X \sim N(170,62)$  (单位: $ \mathrm{cm}$  )
 (1) 问应如何设计公共汽车车门高度, 使成年男子与车门顶碰头的概率小于  0.01  ?
 (2) 若车门高为  $182 \mathrm{~cm}$ , 求 100 个成年男子与车门顶碰头的人数超不过 2 的概率。 (附:  $\phi(2.33)=0.99, \phi(2)=0.9772 ,$ 其中$  \phi(\mathrm{X} )$  为标准正态分布函数）
 四、(24 分) 设随机变量$  (\mathrm{X}, \mathrm{Y})  $的联合概率密度为  $f(x, y)=\left\{\begin{array}{cc}x e^{-y} & 0<x<y<\infty \\ 0 & \text { else }\end{array}\right. ,$
 (1) 判断  $\mathrm{X}, \mathrm{Y}  $是否独立;
 (2) 求 $ f_{X \mid Y}(x \mid 2)  与  P(X<1 \mid Y=2) ;$
 (3) 求$  \mathrm{Z}=\mathrm{X}+\mathrm{Y}  $的密度函数;
 五、(15 分) 设随机变量  $\mathrm{X}_{1}, \mathrm{X}_{2}, \ldots, \mathrm{X}_{\mathrm{n}} $ 独立同分布, 且  $E x_{i}^{k}=a_{k} $ 存在  $(\mathrm{k}=1,2,3,4)$ ,
 证明：当  $\mathrm{n}  $充分大时, $ z_{n}=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} x_{i}^{2}  $近似服从正态分布, 并给出其分布的参数。
 六、(20 分) 设总体 $ \mathrm{X}  $的概率密度为$  f(x)=\left\{\begin{array}{cc}(\theta+1) x^{\theta} & 0<x<1 \\ 0 & \text { else }\end{array}\right. $, 其中 $ \theta>-1$  是末知参数,  $\mathrm{X}_{1}, \mathrm{X}_{2}, \ldots, \mathrm{X}_{\mathrm{n}}  $是来自总体$  \mathrm{X} $ 的一个简单随机样本, 分别用矩估计和极大似然估 计法求 $ \theta$  的估计量。
 七、(20 分) 设一批产品的不合格率为  $\theta$ , 检查是一个接一个地进行, 直到发现第一个 不合格产品为止。若$  X$  为发现第一个不合格产品时已经检查的产品数, 则  $X $ 服从 几何分布, 其分布列为$  P=(X=x \mid \theta)=\theta (1-\theta)^{x-1}, x=1,2, \ldots $, 假设参数  $\theta$  以等概率 取三个值  $1 / 4,1 / 2,3 / 4 $, 如今只获得一个样本 $ \mathrm{x}=3 $, 求 $ \theta$  的最大后验概率 $ \theta_{m}$ , 并 求  $\theta_{m} $ 的均方误差。
 八、(20 分) 设  $\mathrm{X}_{1}, \mathrm{X}_{2}, \ldots, \mathrm{X}_{\mathrm{n}} , $来自均匀分布$  \mathrm{U}(0, \theta) $, 试证:  $\hat{\theta}_{n}=\max \left\{X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{n}\right\}  $是 $ \theta  $的一致估计量。
 