<strong>第一部分: 概率论基础 (90 分)</strong>
 一、(10 分)某官员第一次收贿赂没被查处的概率是 $ q_{1}=\frac{98}{100}$ , 第二次收贿没被查处的概率是  $q_{2}=\frac{96}{98} $, 前  $\mathrm{j}$  次没被查处的概率是 $ q_{j}=\frac{100-2 j}{100-2(j-1)} $, 求他收贿第 $ \mathrm{n}  $次还没被查处的概率 $ q_{n} $ ?
 二、(20分)设随机变量$X$服从参数为$2$的指数分布，试证明$Y_1=e^{-2x}$和$Y_2=1-e^{-2x}$都服从$(0，1)$区间上的均匀分布。
 三、(20 分) 将  $\mathrm{n}  $个不同的信笺随机放人  $\mathrm{n}$  个写好地址的信封;
 (1) 平均有  $\mathrm{n} $ 个能正确搭配?
 (2) 用  $\mathrm{Y}  $表示正确搭配的个数求$  \operatorname{Var}(\mathrm{Y})  $。
 四、(20 分) 设随机变量$  \mathrm{X}$  与 $ \mathrm{Y}  $独立同分布，都服从参数为$  \lambda  $的指数分布, 令$  Z=\left\{\begin{array}{l}3 x+1, &x \geq y \\ 6 y, &x<y\end{array}\right. $, 求  $\mathrm{E}(\mathrm{Z}) $ 。
 五、(20 分) 设随机变量$  \mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2}, \ldots, \mathrm{x}_{n} $ 相互独立且同分布，其共同分布列为
 $\begin{array}{|c|c|c|c|c|}
\hline  \mathrm{X}  &  x_{1}  &  x_{2}  &  \ldots  &  x_{n}  \\
\hline  \mathrm{P}  &  \mathrm{P}\left(x_{1}\right)  &  \mathrm{P}\left(x_{2}\right)  &  \cdots  &  \mathrm{P}\left(x_{n}\right)  \\
\hline
\end{array}$
 证明: 在依概率收敛的意义下, 有 $ \lim _{m \rightarrow \infty} \frac{1}{m} \ln p\left(\mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2}, \ldots, \mathrm{x}_{m}\right)=H(\mathrm{x}) ,$
 其中 $ p\left(y_{1}, y_{2}, \ldots, y_{m}\right)=P\left(\mathrm{x}_{1}=y_{1}, \mathrm{x}_{2}=y_{2}, \ldots, \mathrm{x}_{m}=y_{m}\right), \quad H(\mathrm{x})=\sum_{i=1}^{n} p\left(\mathrm{x}_{i}\right) \ln p\left(\mathrm{x}_{i}\right) $
 <strong>第二部分: 统计学 (考生选  A  类和 B  类中的一类, 因最新一年真题只考  A  类, 本卷只编  A  类)</strong>
 <strong>A 类: 数理统计</strong>
 六、(15 分) 设$  X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{n} $ 是来自正态分布  $N\left(\mu, \sigma^{2}\right) $
 (1) 在  $\mu  $已知时, 给出 $ \sigma^{2}  $的一个充分统计量;
 (2) 在$  \sigma^{2} $ 已知时, 给出$  \mu$  的一个充分统计量。
 七、(15 分) 设 $ x_{1}, x_{2}, \ldots, x_{n_1} $ 来自一个正态分布 $ N\left(\mu_{1}, 1\right) $, 设$  y_{1}, y_{2}, \ldots, y_{n_2}  $来自一个正态分布  $N\left(\mu_{2}, 4\right) $, 且两个样本独立:
 (1) 求  $\mu=\mu_{1}-\mu_{2}  $ 的矩估计  $\hat{\mu}$ ;
 (2) 如果$  n=n_{1}+n_{2} $ 固定, 试问如何分配 $ n_{1} $ 和  $n_{2} $, 才能使得    $\hat{\mu}$  的方差最小。
 九、(15 分) 在假设检验问题中, 若检验结果是接受原假设, 则检验结果可能犯哪一种错误? 若 检验结果是拒绝原假设, 则检验有可能犯哪一种错误?
 十、(15 分) 设总体$  \mathrm{X}$  服从泊松分布  $P(\lambda), X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{n} $, 为其样本, 试求  $\lambda^{2}$  的无偏估计。
 