一、填空题 (每空 8 分)
 1. 事件$ A. B$ 互不相容, 且  $\mathrm{P}(\mathrm{A})=0.3, \mathrm{P}(\bar{B})=0.6 $, 则  $\mathrm{P}(\mathrm{B} \mid \bar{A})= $ <u>             </u>
 2. 若在区间$  (0,1)  $任取两个数, 则 “两数之和小于$  1 / 2$  ” 的概率为<u>             </u>
 3. 随机变量$  \mathrm{X}$  服从均值为 2 , 方差为 $ \sigma^{2} $ 的正态分布, 且 $ \mathrm{P}(2<\mathrm{X}<4)=0.3 $, 则 $ \mathrm{P}(\mathrm{X}<0)=$ <u>             </u>
 4. 随机变量$  \mathrm{X}, \mathrm{Y}  $相互独立且服从统一分布, $ \mathrm{P}(\mathrm{X}=k)=\mathrm{P}(\mathrm{Y}=k)=\frac{k+1}{3}, k=0,1 .$则$  P(X=Y)= $<u>             </u>
 5. 设随机变量$  \mathrm{X}$  的密度函数为$  \mathrm{f}(\mathrm{x})$ , 则 $ \mathrm{Y}=\mathrm{e}^{\mathrm{x}} $ 的密度函数为<u>             </u>
 6. 设随机变量 $ \mathrm{X}, \mathrm{Y}$  的相关系数  $\rho_{\mathrm{x}, \mathrm{y}}=0.5, \mathrm{E}(\mathrm{X})=\mathrm{E}(\mathrm{Y})=0, \mathrm{E}\left(\mathrm{X}^{2}\right)=\mathrm{E}\left(\mathrm{Y}^{2}\right)=2 , $则  $E\left[(X+Y)^{2}\right]=$ <u>             </u>
 7. 设 $ \left(\mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2}, \mathrm{x}_{3}, \mathrm{x}_{4}\right)  $为总体$  \mathrm{X} \sim \mathrm{N}(0,1) $ 的一个样本, 则  $\frac{x_{3}-x_{4}}{\sqrt{x_{1}^{2}+x_{2}^{2}}} \sim $<u>             </u>
 8. 设 $ \left(x_{1}, x_{2}, \ldots x_{9}\right) $ 为总体 $ X \sim N\left(\mu, 0.9^{2}\right)  $的样本, 已知 $ \bar{x}=5$ , 则$  \mu$  的置信度为  0.95  的置信区间为<u>             </u>
 9. 设随机变量$  X$  具有概率密度$  f_{x}(x) , $则  $Y=X^{2}$  的概率密度$  f_{y}(x)=$ <u>             </u>
 10. 设总体$  \mathrm{X}$  服从 $ \lambda(\lambda>0)  $为参数的指数分布,  $\left(\mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2}, \ldots \mathrm{x}_{\mathrm{n}}\right)  $为其一个样本, 求该样本 的联合密度函数  $\mathrm{f}\left(\mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2} \ldots \mathrm{x}_{\mathrm{n}}\right)= $<u>             </u>
 二、(15 分) 甲袋中有 1 个黑球 2 个白球, 乙袋中有 3 个白球, 每次从两袋中各取一球, 交换放入另一袋中, 求交换  $\mathrm{n}  $次后, 黑球仍在甲袋中的概率。
 三、(15 分) 在一条线段上任取两点自然形成 3 条线段, 求它们能组成三角形的概率。
 四、(10 分) 设随机变量$  (\xi, \eta)  $的分布密度函数为 $ f(x, y)=\left\{\begin{array}{cc}3 x & 0<x<1 ; 0<y<x \\ 0 & \text { else }\end{array}\right. $, 求  $\zeta=\xi-\eta $ 的分布函数和概率密度。
 五、(10 分) 证明 $Schwartz $不等式$  [\operatorname{Cov}(\mathrm{X}, \mathrm{Y})]^{2} \leq \operatorname{Var}(\mathrm{X}) \operatorname{Var}(\mathrm{Y}) .$
 六、(10 分) 证明切比雪夫不等式.
 七、(20 分) 设总体$  \mathrm{X} \sim N\left(\mu, \sigma^{2}\right) $, 设  $\mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2}, \cdots, \mathrm{x}_{\mathrm{n}}  $为  $\mathrm{X} $ 的一个样本, 常数  $\mathrm{k} $ 取何值时 使  $k \sum_{i=1}^{n}\left|x_{i}-\bar{x}\right|  $为 $ \sigma $ 的无偏估计量?
 八、(20 分) 设总体 $ \mathrm{X}  $的密度函数为 $ f(x, \theta)=\left\{\begin{array}{ccc}\sqrt{\theta} x^{\sqrt{\theta}-1} & (0<x<1) \\ 0 & \text { else }\end{array} \quad(\theta>0\right.  $为末知参 数 ),  $\left(\mathrm{x}_{1}, \mathrm{x}_{2}, \ldots \mathrm{x}_{\mathrm{n}}\right)  $为来自总体  $\mathrm{X}  $的一个简单随机样本。 求:
  (1)  $\theta $ 的矩估计; (2)  $\theta $ 的极大似然估计.
 九、(10 分)解释第一类错误  $\alpha $ 和第二类错误 $ \beta$ , 并简述他们的关系。
 