#### 一. 单项选择题(本题共30个小题，每小题2分，共60分)


 -  某学院共有 1000 名男生和 2000 名女生，为调查学生的平均生活支出费用，将全体男女学生以 1 比 2 抽样，这种调查方法是（ ）。<br />A.简单随机抽样<br />B.分层抽样<br />C.系统抽样<br />D.整体抽样 
-  重点调查的重点单位是指（ ）。<br />A.标志值很大的单位<br />B.这些单位的单位总量占总体标志单位总量的比重很大<br />C.这些单位的标志总量占总体标志总量的比重很大<br />D.经济发展中的重点部门或者单位 
-  样本中出现最多的变量值被称为（ ）。<br />A.中位数<br />B.平均数<br />C.极值<br />D.众数 
-  将统计总体按某一标志分组的结果是（ ）。<br />A.组内同质性，组间差异性<br />B.组内差异性，组间同质性<br />C.组内差异性，组间差异性<br />D.组内同质性，组间同质性 
-  一组样本的离散系数为 0.4，样本均值为 20，则方差为（ ）。<br />A.4<br />B.8<br />C.16<br />D.64 
-  从一个正态总体中随机抽取 20 个观察值，样本均值为 17.25，样本标准差为 3.3，则总体均值的 95% 的置信区间为(自由度为19的 $t$ 分布的 97.5% 的分位数为 2.093)（ ）。<br />A.(14.89，20.45)<br />B.(15.71，18.79)<br />C.(15.97，18.53)<br />D.(15.14，19.36) 
-  估计量的有效性是指（ ）。<br />A.该统计量的方差最小<br />B.该统计量的期望值等于被估计的总体参数<br />C.当样本量增大时，该统计量趋近于被估计的总体参数<br />D.当样本量增大时，该统计量的方差趋近于一个常数 
-  权数对算数平均数的影响作用决定于（ ）。<br />A.权数的标志值<br />B.权数的绝对值<br />C.权数的相对值<br />D.权数的平均值 
-  在使用标准正态分布计算置信区间时，1.96临界值所对应的置信水平是（ ）。<br />A.90%<br />B.95%<br />C.99%<br />D.不确定 
-  在以下关于原假设的陈述中，正确的是（ ）。<br />A.原假设是关于总体参数性质的一种陈述<br />B.原假设是关于样本参数性质的一种陈述<br />C.原假设是关于统计量性质的一种陈述<br />D.以上都不对 
-  假设各个标志值都减去 20 个单位，那么平均数就会（ ）。<br />A.不变<br />B.减少到 1/20<br />C.减少20<br />D.不能预计其平均数 
-  为了比较两个不同总体标志的变异程度，必须用（ ）。<br />A.平均差<br />B.标准差<br />C.全距<br />D.标准差系数 
-  在方差分析中，组间平方和主要反映的是（ ）。<br />A.各水平内部观察值之间的差异程度<br />B.各水平下理论平均数之间的差异程度<br />C.由随机波动所引起的观察值之间的差异程度<br />D.各组离差平方的总和 
-  在多元回归分析中，未经调整的 $R^2$ 具有以下问题（ ）。<br />A.随着样本量的增加，$R^2$ 趋近于1<br />B.随着样本量的增加，$R^2$ 趋近于0<br />C.随着自变量个数的增加，$R^2$ 趋近于1<br />D.随着自变量个数的增加，$R^2$ 趋近于0 
-  时间序列在一年内反复出现的周期性波动称为（ ）。<br />A.季节性<br />B.周期性<br />C.平稳性<br />D.趋势性 
-  报考期观察值与前一时期观察值之比减 1 是（ ）。<br />A.平均增长率<br />B.定基增长率<br />C.年度增长率<br />D.环比增长率 
-  某品牌灯泡的寿命报从均值和方差未知的正态分布。观测得 16 只灯泡的平均表的为 241小时，样本标准整为98.7259，以下陈述正确的是（ ）。<br />A.该灯泡的平均寿命等于 225 小时<br />B.该灯泡的平均寿命大于 225 小时<br />C.该灯泡的平均寿命小于 225 小时<br />D.无法判断 
-  在假设检验中，不拒绝原假设意味着（ ）。<br />A.原假设肯定是正确的<br />B.原假设肯定是错误的<br />C.没有证据证明原假设是错误的<br />D.没有证据证明原假设是正确的 
-  移动平均法适合预测（ ）。<br />A.平稳序列<br />B.非平稳性序列<br />C.季节性序列<br />D.趋势性序列 
-  在重复的简单随机抽样中，当概率保证程度(置信度) 从 68.27%$(t=1)$提高到95.45%$(t=2)$时，必要的样本容量将会（ ）。<br />A.增加一倍<br />B.增加三倍<br />C.增加两倍<br />D.减少一半 
-  在简单回归直线 $y=a+bx$ 中，$b$ 表示（ ）。<br />A.当 $x$ 增加一个单位时，$y$ 增加 $a$ 的数量<br />B.当 $y$ 增加一个单位时，$x$ 增加 $b$ 的数量<br />C.当 $x$ 增加一个单位时，$y$ 的平均增加量<br />D.当 $y$ 增加一个单位时，$x$ 的平均增加量 
-  指数平滑法预测时，给定权数（ ）。<br />A.近期权数大，远期权数少<br />B.近期权数小、远期权数大<br />C.权数均相等<br />D.权数和资料的大小成正比 
-  估计量的无偏性是指（ ）。<br />A.该统计量的方差最小<br />B.该统计量的期望值等于被估计的总体参数<br />C.当样本量增大时，该统计量趋近于被估计的总体参数<br />D.当样本量增大时，该统计量的方差趋近于一个常数 
-  在建立一元线性回归模型时，有必要做以下工作（ ）。<br />A.误差方差齐性检验<br />B.误差正态性检验<br />C.回归系数显著性检验<br />D.以上都有 
-  时间序列的构成因素主要包括（ ）。<br />A.长期趋势和随机波动<br />B.长期趋势和季节波动<br />C.季节波动和循环波动<br />D.长期趋势、季节波动、循环波动和随机波动 
-  设 $A$ 和 $B$ 均为随机事件，$P(A)=P(B)=0.4、P(AB)=0.2、P(A \cup B)=$（ ）。<br />A.0.5<br />B.0.6<br />C.0.7<br />D.0.8 
-  随机事件 $A$ 和 $B$ 相互独立的充分必要条件是（ ）。<br />A.$P(A \cup B)=P(A)+P(B) $<br />B.$P(A-B)=P(A)-P(B) $<br />C.$P(AB)=P(A)P(B) $<br />D.$P(A)=P(B) $ 
-  事件“$A，B，C$中至少有两个发生”可表示为（ ）。<br />A.$AB \overline C \cup A  \overline BC \cup AB  \overline C$<br />B. $AB \cup BC \cup AC $<br />C.$A  \overline B  \overline C \cup  \overline AB \overline C \cup  \overline A  \overline BC $<br />D.$A \cup B \cup C$ 
-  设 $x$ 为随机交量，$a$ 和 $b$ 为常数，则（ ）。<br />A. $var(ax+b)=a^2var(x)+b^2$<br />B. $var(ax + b)= a^2var(x)+b $<br />C. $var(ax+b)=a^2 var(x)$<br />D. $var(ax+b)=avar(x)+b $ 
-  随机变量 $X$ 服从标准正态分布，则 $Y=2X+3$ 的分布为（ ）。<br />A.$N(2，1)$<br />B.$N(0，1)$<br />C.$N(3，4)$<br />D.$N(3，1)$ 


 #### 二. 简答题(共4个小题，每小题10分，共40分)


 - 假设检验中的两类错误是什么，它们之间有什么关系?
- 设为 $\rho_{xy }$ 两个随机变量 $X$ 和 $Y$ 的相关系数，试解释 $\rho_{xy }$ 在不同的取值范围所表示的含义。
- 简要叙述矩估计和极大似然估计的统计思想。
- 有人说抽样调查“以样本资料推断总体数量特征”缺乏科学依据，你认为呢？


 #### 三. 计算分析题（共4个小题，第1题20分，第2-4题每小题10分，共50分）


 -  设销售收入 X 为自变量，销售成本 Y 为因变量。现已根据某百货公司 12 个月的有关资料计算出一下数据:(单位:万元)： $S_{2x}=∑(x-\overline x)^2=425053,\overline x=647.88,S_{2y}=\sum(y-\overline y)^2=262855.25 \\ \overline y=549.8,S_{xy}=∑(x-\overline x)(y-\overline y)=334229.09,n =12
$<br />(1) 拟合简单线性回归方程，并对方程回归系数的经济意义做出解释；<br />(2) 计算回归估计的标准误差；<br />(3) 对 $\beta_1$ 进行显著性水平为 5% 的显著性检验；<br />(4) 假定明年 1 月份销售收人为 800 万元，利用拟合的回归方程预测相应的销售成本并给出由置信度为 95% 的预测区间。<br />($\alpha=0.05$，白由度=12-2=0，查 t 分布表得 $t_{0.025}(10)=2.2281$) 
-  在一项家计调查中，我们欲了解居民拥有某一品牌的空调情况。今随机抽取了 200 户居民，调查发现拥有该品牌空调的家庭占到 23 %。求置信水平分别为 95% 的总体比例的置信区间。$(\alpha=0.10，Z_{\alpha/2}=1.64)$ 
-  一个有限总体按不重查抽取样本量为 $n$ 的样本。如果总体单位数 $N=60$ ,标准差 $\sigma=2$。当样本量从 $n=4$ 增加到 $n=16$ 时，抽样标准误差有何变化? 
-  在数字通信中，由于存在随机干扰，因此接收到信号与发出的可能不同。若发报机以 0.7 和 0.3 的概率发出信号 0 和 1 ，由于存在随机干扰，当发出信号 0 时，以概率 0.8 和 0.2 分别接收到信号 0 和 1 同样的，当发出信号 1 时，以概率 0.9 和 0.1 分别接收到信号 1 和 0 。试求接收机接到的信号为 0 时发报机发出的信号也是 0 的概率。 
