#### 一.单项选择题（ 30 个小题，每小题 2 分，共 60 分）


 -  按一定标志对总体各单位进行分类，然后分别独立地按随机原则从每一类中抽取一定的单位构成样本的抽样方法称为（）。<br />A.简单随机抽样<br />B.整群抽样<br />C.系统抽样<br />D.类型抽样 
-  下列统计量中是总体方差 $\sigma^2$ 无偏估计的是（）。<br />A.$\frac{1}{n-1}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$<br />B.$\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$<br />C.$\frac{1}{n+1}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$<br />D.$\frac{1}{(n-1)(n+1)}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$ 
-  假定某学院学生的生活费用支出近似服从正态分布 $N(1000,100^2 )$ ，已知该学院学生人数 为 4500 人，那么月生活费支出在 900 元至 1100 元之间的学生人数估算大约为（）。<br />A.3072 人<br />B.4030 人<br />C.4295 人<br />D.4487 人 
-  将样本从小到大排列出现在中间位置上的变量值被称为（）。<br />A.平均数<br />B.众数<br />C.极值<br />D.中位数 
-  类型抽样前将统计总体按某一标志分组的目的是增加（）。<br />A.组内同质性，组间差异性<br />B.组内差异性，组间同质性<br />C.组内同质性，组间同质性<br />D.组内差异性，组间差异性 
-  一组样本的变异系数$（CV）$ 等于 5，样本均值为 6，则样本方差为（）。<br />A.30<br />B.900<br />C.300<br />D.90 
-  从一个正态总体中随机抽取 25 个观察值，样本均值为 18，样本标准差为 3，则总体均值 95%的置信区间为（）。其中自由度为 24 的 $t$ 分布的 97.5%的单侧分位数为 2.064。<br />A.（14.89，20.45）<br />B.（16.76，19.24）<br />C.（15.71，18.79）<br />D.（15.14，19.36） 
-  参数估计的有效性是指（）。<br />A.参数估计量的期望值等于该参数<br />B.该估计量的方差最小<br />C.当样本量增大时，该估计量的方差趋向于一个常数<br />D.当样本量增大时，该估计量趋向于被估计参数 
-  已知总体的均值为 80，标准差为 16，从该总体中随机抽取样本量为 64 的样本，则样本均值的数学期望和抽样分布的标准误差分别为（）。<br />A.100,2<br />B.100,16<br />C.80,2<br />D.80,16 
-  总体均值 95%的置信区间要求（）。<br />A.由 100 个样本求出的 100 个置信区间中有 95 个包含总体均值<br />B.由一个具体样本求出的置信区间包含总体均值<br />C.由一个具体样本求出的置信区间不包含总体均值<br />D.由一个具体样本求出的置信区间与总体均值有关 
-  假设检验中犯第一类错误（弃真）的概率 $\alpha$ 和犯第二类错误（存伪）的概率 $\beta$ 关系，下面描述正确的是（）。<br />A. $\alpha$ 越大 $\beta$ 也越大<br />B .$\alpha$ 越大 $\beta$  就越小<br />C. $\alpha$ 越小 $\beta$ 也越小<br />D.以上都不正确 
-  要比较两个不同总体标志值变异程度，下面指标中通常采用（）。<br />A.全距<br />B.平均差<br />C.标准差<br />D.极差 
-  参数假设检验由原假设、备择假设两个部分组成，下面说法正确的是（）。<br />A.原假设是关于总体参数性质的一种描述<br />B.原假设是关于样本参数性质的一种描述<br />C.原假设是关于统计量性质的一种描述<br />D.以上说法都不正确 
-  在假设检验中，接受原假设意味着（）。<br />A.原假设肯定是正确的<br />B.证据无法证明原假设是错误的<br />C.原假设错误的可能性小<br />D.原假设正确的可能性小 
-  某电子元件的平均电阻一直保持在 2.64 $\Omega$ 。改变加工工艺后，测得 100 个元件的电阻，得到平均电阻为 2.62$\Omega$ 。标准差 $S$ 为 0.06 $\Omega$ 。现在要检验新工艺对此元件的平均电阻有无 显著性影响。建立的假设为（）。<br />A. $H_0:\mu \leq 2.64;H_1:\mu>2.64$<br />B. $H_0:\mu = 2.64;H_1:\mu \neq2.64$<br />C. $H_0:\mu \geq 2.64;H_1:\mu<2.64$<br />D. $H_0:\mu < 2.64;H_1:\mu \geq2.64$ 
-  假设各个标志值都除以 10，那么平均数（）。<br />A.不变<br />B.减少 10<br />C.缩小为原来的 1/10<br />D.增加 10 
-  假设检验中，样本统计量在原假设条件下计算的 $p$ 值越小，说明原假设（）。<br />A.越该拒绝<br />B.越不该拒绝<br />C.越真实<br />D.越不真实 
-  在方差分析中总变差可以分解为组内变差和组间变差，其中组间变差表示（）。<br />A.一样本观测值与均值差方和<br />B.全部样本观测值与总均值的差方和<br />C.各样本观测值与各自均值的差方和<br />D.各样本均值与总均值的差方和 
-  有三个品牌的手机在四个地区销售，利用相关销售数据得到以下的双因素方差分析表， 其中品牌因素记为 $A$,地区因素记为 $B$。表中 $ F_A 、 F_B$ 正确的是（）。<br />A.6.24 和 0.86<br />B.10.84 和 0.94<br />C.13.08 和 3.82<br />D.12.66 和 2.94 
-  对简单线性回归方程 $y=a+bx$，下面正确的是（）。<br />A.当 $x$ 增加一个单位时，$y$ 增加 $a$ 的数量<br />B.等 $y$ 增加一个单位时，$x$ 增加 $a$ 的数量<br />C.当 $x$ 增加一个单位时，$y$ 增加 $b$ 的数量<br />D.等 $y$ 增加一个单位时，$x$ 增加 $b$ 的数量 
-  在多元线性回归模型中检验方程的显著性、回归系数的显著性，下面正确的是（）。<br />A.用 $t$ 分布检验方程显著性，用 $F$ 分布检验回归系数的显著性<br />B.用 $F$ 分布检验方程显著性，用 $t$ 分布检验回归系数的显著性<br />C.用 $F$ 分布检验方程显著性，用 $F$ 分布检验回归系数的显著性<br />D.用 $t$ 分布检验方程显著性，用 $t$ 分布检验回归系数的显著性 
-  在回归分析中回归偏差平方和 $SSR$ 占总变差 $SST$ 的比例称为拟合优度（ $R^2$ ），它反映（）。<br />A.自变量的变化程度<br />B.自变量与因变量线性关系引起因变量变化的程度<br />C.自变量与因变量非线性关系引起因变量变化的程度<br />D.自变量与因变量的相关程度 
-  在时间序列分解的加法模型中，如果不存在季节变动，则各期的季节因素应（）。<br />A.等于 0<br />B.等于 1<br />C.小于 0<br />D.小于 1 
-  移动平均法常用于平稳型预测模型的参数估计，以下方法中属于移动平均法的是（）。<br />A.简单移动平均法<br />B.加权移动平均法<br />C.一次指数平滑法<br />D.以上三种都是 
-  用指数平滑法进行预测时，应遵循（）。<br />A.近期权数大，远期权数小<br />B.近期权数小，远期权数大<br />C.权数均相等<br />D.权数与数据大小成正比 
-  一个袋中装有 10 个若干种颜色但大小相同的球，其中有 4 个黑球，现从袋中每次取出一 球记录颜色后放回，那么 3 次取球中有 2 次记录黑球的概率为（）。<br />A.0.096<br />B.0.288<br />C.0.4<br />D.0.6 
-  将随机变量 $X$ 的取值放大 2 倍，它的方差变为原来的（）。<br />A.1 倍<br />B.1/2 倍<br />C.2 倍<br />D.4 倍 
-  下列分布中不存在数学期望的随机变量是 ( ) 。<br />A.几何分布<br />B.指数分布<br />C.柯西分布<br />D.超几何分布 
-  随机变量 $X$ 服从 $ Poisson$ 分布 $P（ \lambda ）$，它的均值与方差分别为（）。<br />A. $\lambda$ 和 $\lambda^ 2$<br />B. $\lambda$ 和 $\lambda$<br />C. $\lambda$ 和 $1/\lambda$<br />D. $1/\lambda$和 $\lambda$ 
-  随机变量 $X$ 与 $Y$ 的相关系数反映了两者的（）强弱。<br />A.线性关系<br />B.非线性关系<br />C.函数关系<br />D.对称关系 


 #### 二.简答题


 - 说明推断性统计和描述性统计的异同。
- 差分析基本假定。
- 举出两个常用的点估计方法，以及它们的基本思想。
- 独立和不相关是否等价?若不等价，请举出反例。


 #### 三.计算与分析题（在第 1，第 2 小题每题 20 分，第 3 小题 10 分，本大题共 50 分）


 -  数学知识是学习统计学的重要基础，假设我们希望检验学生的统计学成绩是否可以用入学时的数学成绩进行解释。以统计学成绩为因变量 $Y$、以入学时的数学成绩为自变量 $X$，得到各变量的偏差平方和、均值和两变量偏差乘积之和，样本量 $n=10$； $S_{yy}=1094.9,\overline Y=77.9,S_{xx}=835.6,\overline X=79.2,S_{xy}=906.2
$<br />(1) 估计参数写出两变量的简单线性回归方程，并解释回归系数的实际含义；<br />(2) 计算回归偏差平方和以及方程的拟合优度 $R^2 $；<br />(3) 计算检验回归方程显著性的 $F$ 统计量、回归系数显著性的 $t$ 统计量；<br />(4) 假定第 11 个学生的数学成绩为 88 分，根据回归方程给出该生统计学成绩的估计值以及相应置信度为 95%的预测区间（$t_{0.05} (8)= 2.306$ ，双侧临界值）。 
-  甲、乙两台机床加工某种零件，零件直径服从正态分布，总体方差反应了加工精度，为比较两台机床的加工精度有无差别，现从各自加工的零件中分别抽取 7 件产品和 8 件产品，测得其直径为<br />$X$（机床甲）：16.2  16.4  15.8  15.5  16.7  15.6  15.8<br />$Y$（机床乙）：15.9  16.0  16.4  16.1  16.5  15.8  15.7  15.0<br />(1) 分别计算 $X$ 和 $Y$ 的样本偏差平方和；<br />(2) 写出进行假设检验的原假设、备择假设；<br />(3) 写出检验统计量 $F$ 分布的表达式，并计算给定显著性水平 $\alpha=5\%$ 条件下的接受域 （ $F_{0.975}(6,7)=5.12$ ）；<br />(4) 计算检验统计量，判断两台机床的加工精度是否显著差异。 
-  设$（X,Y）$在矩形区域 $D=\{(x, y)|0 \leq x \leq 1,0 \leq y \leq 2\}$上服从均匀分布：<br />(1) 求 $X、Y$ 的边际概率密度函数；<br />(2) 求随机变量 $Z_1=\min\{X ,Y\}$ 的密度函数。 
