#### 一.选择题(30道题，每道2分)


 -  统计学研究的对象特点包括总体性、数量性和（）。<br />A.变异性<br />B.同质性<br />C.社会性<br />D.大量性 
-  我国每年人口总数的时间序列是（）。<br />A.时期序列<br />B.时点序列<br />C.动态数列<br />D.静态数列 
-  抽样误差与极限误差的关系是（）。<br />A.抽样误差大于极限误差<br />B.抽样误差等于极限误差<br />C.抽样误差小于极限误差<br />D.无法确定 
-  直接按月平均法中，第一步按列平均，是为了消除（）。<br />A.长期趋势<br />B.季节变动<br />C.循环波动<br />D.随机波动 
-  已知某公司 2009 年的营业收入是 50 亿元，到 2019 年达到 200 亿元，试问该公司从 2009 年到 2019 年的营业收入平均增长速度为（）%。<br />A.15.68<br />B.14.87<br />C.30<br />D.18.47 
-  已知某班级的体育成绩分组如下50-60,60-70,70-80,80-90,90-100，以下说法错误的是（）。<br />A.该分组属于连续分组<br />B.该分组的第三组组中值为75<br />C.80分属于第三组的范围内<br />D. 以上均错误 
-  以下关于假设检验中两类错误的关系说法正确的是（）。<br />A.其他条件不变下，当第一类错误增大时，第二类错误也增大<br />B.其他条件不变时，当第一类错误增大时，第二类错误减小<br />C.以上说法均不正确<br />D.第一类错误与第二类错误之间没有关系 
-  不拒绝原假设代表（）。<br />A.原假设肯定是正确的<br />B.原假设肯定是错误的<br />C.没有充分的理由拒绝原假设<br />D.没有充分的理由接受原假设 
-  在右偏分布中，均值，中位数和众数的关系（）。<br />A.均值&gt;中位数&gt;众数<br />B.均值&lt;中位数&lt;众数<br />C.均值=中位数=众数<br />D.无法确定 
-  编制综合指数的关键是（）。<br />A.确定同度量因素及固定时期<br />B.确定指数化指标<br />C.确定可比性<br />D.确定时期 
-  多元线性回归模型中 $y$ 关于 $k$ 个自变量的参数显著性检验，是自由度为（）的检验。<br />A.$t(n-k)$<br />B.$t(n-k-1)$<br />C.$F(K,n-k-1)$<br />D.$F(n)$ 
-  移动平均后的修匀数列，偶数项移动平均所形成的数列首尾各少（）项。<br />A. $(n-1)/2$<br />B. $n/2$<br />C. $n-1$<br />D. $n$ 
-  当时间序列的逐期增长量近似一个常数则现象的发展趋势可以拟合为（）型。<br />A.直线<br />B.抛物线<br />C.二次曲线<br />D.指数曲线 


 #### 二. 简答题(4道题，每道题10分)


 - 写出幂平均数的公式并说明算术平均数、调和平均数、几何平均数的关系。
- 说明多元线性回归模型中的检验过程和原理，并写出原假设和检验统计量。
- 写出样本方差的公式并证明样本方差是总体方差的无偏估计量。
- 甲乙两个人约在 7 到 8 时之间见面，约定先到的一方需等候对方，已知等候对方时长为 20 分钟后离去，求问两人碰面的概率为多少。


 #### 三. 计算与分析题(第一题10分，第二、三题20分)


 -  发报台以 0.7 和 0.3 的概率发出信号 0 和信号 1 。由于受到通信干扰，当发出信号 0 时，并不会完全接收到信号 0 ，而是以 0.8 和 0.2 的概率收到信号 0和信号 1 ，当发报台发出信号 1 时，以 0.1 和 0.9 的概率收到信号 0 和信号 1 。<br />(1) 接收到信号 0 的概率；<br />(2) 接收到信号 0 时，确是发报台发出信号 0 的概率。 
-  一药厂生产一种新的止痛片，厂方希望验证服用新药片后至开始起作用的时间间隔较原有止痛片至少缩短一半，因此厂方提出需检验假设: $H_0:\mu_1=2\mu_2 \leftrightarrow H_1:\mu_1>2\mu_2$，此处 $ \mu_1，\mu_2 $ 分别是服用原有止痛片和服用新止痛片后至起作用的时间间隔的总体的均值，设两总体均为正态且方差分别为$\sigma_1^2$和$\sigma^2_2$，已知。现分别在两总体中取一样本 $X_1，X_2，..，X_n$和 $Y_1,Y_2,..Y_n$，设两个样本独立。试给出上述假设检验的过程，取显著性水平为 $\alpha$。 
-  设有两位化验员 $A、B $，他们独立地对某种聚合物的含氯量用相同方法各做了 10 次测定，其测定值的方差 $S^2$依次为0.5419和0.6065，设 $\sigma_A^2$ 与 $\sigma_B^2$ 分别为 $A、B$ 所测量数据的总体方差(正态总体)，设总体均为正态，两样本独立。<br />(1) 求 $\sigma_A^2/\sigma_B^2$ 的轴枢量和抽样分布；<br />(2) 求 $\sigma_A^2/\sigma_B^2$ 的置信区间；<br />(3) 求 $\sigma_A^2/\sigma_B^2$ 的置信度为 90% 的置信区间。 
