### <strong>一、选择题</strong>


 -  设A，B，C为三个非空随机事件，则事件“A，B，C中至少有两个发生”可表示为（ ）<br />$（A）$ $A\cup B\cup C$<br />$（B）$$A\cup(BC)$<br />$（C）$$AB\cup AC \cup BC$<br />$（D）$ $\overline {ABC}$ 
-  设随机变量X与Y相互独立，且其概率分布均为两点分布$b(1,\dfrac{1}{3})$，则$P(X=Y)=$（ ）<br />$（A）$ $1$<br />$（B）$$0$<br />$（C）$$\dfrac{5}{9}$<br />$（D）$ $\dfrac{2}{9}$ 
-  随机变量X与Y满足：$Var(X+Y)=Var(X)+Var(Y)$，则（ ）<br />$（A）$ X与Y独立<br />$（B）$X与Y不相关<br />$（C）$X与Y互斥<br />$（D）$ $Var(XY)=Var(X)\cdot Var(Y)$ 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的简单随机样本，$\overline X=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nX_i$，$S_n^2=\dfrac{1}{n-1}\sum\limits_{i=1}^n(X_i-\overline X)^2$，则（ ）<br />$（A）$ $\dfrac{n\overline X}{S_n}\sim t(n)$<br />$（B）$$\dfrac{n\overline X}{S_n}\sim t(n-1)$<br />$（C）$$\dfrac{(n-1)S_n^2}{\sigma^2}\sim \chi^2(n)$<br />$（D）$ $\dfrac{(n-1)S_n^2}{\sigma^2}\sim \chi^2(n-1)$ 
-  设$X_1,X_2,\cdots,X_n$为来自总体$N(0,\sigma^2)$的简单随机样本，为使$c\sum\limits_{i=1}^{n-1}(X_{i+1}-X_i)^2$为$\sigma^2$的无偏估计，则$c=$（ ）<br />$（A）$ $\dfrac{1}{n-1}$<br />$（B）$ $\dfrac{1}{n}$<br />$（C）$ $\dfrac{1}{2(n-1)}$<br />$（D）$$\dfrac{1}{2n}$ 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的简单随机样本，其中$\mu,\sigma^2$未知，记$\overline X=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nX_i$，$S_n^2=\dfrac{1}{n-1}\sum\limits_{i=1}^n(X_i-\overline X)^2$，$S_n^{*2}=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^n(X_i-\mu)^2$，则下述结论正确的是（ ）<br />$（A）$ $S_n^2$是$\sigma^2$的无偏估计<br />$（B）$ $S_n^{*2}$是$\sigma^2$的无偏估计<br />$（C）$ $S_n$是$\sigma$的无偏估计<br />$（D）$$S_n^{*}$是$\sigma$的无偏估计 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的简单随机样本，其中$\mu,\sigma^2$未知，则关于假设$H_0:\mu\leq0 \Leftrightarrow H_1:\mu>0$的显著性检验为（ ）<br />$（A）$ 单边t检验<br />$（B）$ 单边$\mu$检验<br />$（C）$ 双边t检验<br />$（D）$ 双边$\mu$检验 
-  设随机变量X服从$N(0,1)$,随机变量Y服从$t(3)$，则对于一个常数$c(c>2)$,下述正确的是（ ）<br />$（A）$$P(|X|\geq c)>P(|Y|\geq c)$<br />$（B）$ $P(|X|\geq c)<P(|Y|\geq c)$<br />$（C）$ $P(|X|\geq c)=P(|Y|\geq c)$<br />$（D）$ $P(|X|\geq c)$与$P(|Y|\geq c)$的大小无法确定 


 ### <strong>二、填空题</strong>


 - 独立的掷一枚均匀硬币三次，则至少出现两次正面的概率为.
- 设A,B为两个随机事件，$A\subset B$，且$P(A)=\dfrac{1}{3},P(B)=\dfrac{1}{2}$，则$P(A|B)=$.
- 将一枚硬币独立重复掷20次，分别以X和Y表示出现正面与反面的次数，则X与Y的相关系数$\rho(X,Y)=$.
- 设$X_1,X_2,X_3,X_4$为来自正态总体$N(0,1)$的简单随机样本，若$Y=a(X_1+X_2)^2+b(2X_4-X_3)^2\sim \chi^2(2)$，则常数$(a,b)=$.
- 设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自Poisson分布$P(\lambda)$的简单随机样本，此分布族或参数$\lambda$的充分统计量为.
- 设一组来自正态总体$N(\mu,4)$的简单随机样本为12,11,9,9.5,8，8.5,10.5,11.5,9.8,10.2，则关于$\mu$的置信水平为90%的置信区间为.


 ### <strong>三、解答题</strong>


 -  设随机变量$X\sim N(0,1)$，定义随机变量 $Y=\begin{cases} -X，X\geq 1\\ X,X< 1\end{cases} $，求随机变量Y的概率分布函数. 
-  假设X和Y，各有分布： 


 $   \begin{array}{c|ccc}
   	\hline{X}&-1&0&1\\
   	\hline{p}&0.25&0.5&0.25\\
   	\hline	
   \end{array}
   \quad\quad\quad
   \begin{array}{c|cc}
   	\hline{Y}&0&1\\
   	\hline{p}&0.5&0.5\\
   	\hline	
   \end{array}
$
 

 且$P(XY=0)=1$，证明X和Y不相关也不独立.
 

 -  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自两点分布$b(1,p)$的简单随机样本，其中$p\in(0,1)$，记$n_1,n_2$为上述n个样本中取值分别为1和0的个数，且$q=1-p$，$\chi^2=\dfrac{(n_1^2-np)^2}{np}+\dfrac{(n_2^2-nq)^2}{nq}$，证明当$n\rightarrow\infty$时，有$\chi^2$依分布收敛于$\chi^2{(1)}$. 
-  设独立的掷一枚色子n次，记录下这n次掷出的点数为$X_1,X_2，\dots ，X_n$，记$X_{(n)}=max(X_1,X_2，\dots ，X_n)$，求$X_{(n)}$的概率分布. 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(0,\sigma^2)$的简单随机样本，其中$\sigma^2$未知，记$\overline X=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nX_i$，$S_n^2=\dfrac{1}{n-1}\sum\limits_{i=1}^n(X_i-\overline X)^2$，则：<br />（1）求$\sigma^2$的极大似然估计$\hat \sigma^2$.<br />（2）$\hat \sigma^2$与$S_n^2$哪个更有效？为什么. 
-  请叙述什么是$\chi^2$拟合优度检验 
