### <strong>一、选择题</strong>


 -  设A，B，C为三个随机事件，则$\overline A\cup \overline B\cup \overline C$表示（ ）<br />$（A）$ A，B，C都发生<br />$（B）$A，B，C都不发生<br />$（C）$A，B，C不都发生<br />$（D）$ A，B，C最多只有一个发生 
-  下列有关统计资料的特征数中，（ ）不是用来表示数据分散程度的.<br />$（A）$ 标准差<br />$（B）$百分位数<br />$（C）$变异系数<br />$（D）$ 全距 
-  X和Y为两个随机变量，$Y=X^2$，则以下结论中错误的是（ ）<br />$（A）$ $E(XY)=E(X)+E(Y)$<br />$（B）$$E(XY)=E(X)E(Y)$<br />$（C）$$Var(X)=E(Y)-[E(X)]^2$<br />$（D）$ $E(X-Y)=E(X)-E(Y)$ 
-  设$X_1,X_2，X_3$为来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的简单随机样本，其中$\mu$未知，$\sigma^2$已知，则以下哪个不是统计量（ ）<br />$（A）$ $X_1+X_2$<br />$（B）$$Max(X_1,X_2，X_3)$<br />$（C）$$\sum\limits_{i=1}^{3}\dfrac{X_i^2}{\sigma^2}$<br />$（D）$ $\dfrac{1}{3}\sum\limits_{i=1}^{3}X_i-\mu$ 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(0,1)$的简单随机样本，$\overline X=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nX_i$，$S_n^2=\dfrac{1}{n-1}\sum\limits_{i=1}^n(X_i-\overline X)^2$，则（ ）<br />$（A）$ $\sum\limits_{i=1}^{n}(X_i^2-\overline X)^2\sim \chi^2(n)$<br />$（B）$$\dfrac{\overline X}{S}\sim t(n-1)$<br />$（C）$$\dfrac{\overline X}{S/\sqrt{n}}\sim t(n)$<br />$（D）$ $(n-1)S^2\sim \chi^2(n-1)$ 
-  设$X\sim N(0,\sigma^2)$，则对任何实数C，都有（ ）<br />$（A）$ $P(X\leq C)=1-P(X\leq-C)$<br />$（B）$  $P(X\leq C)=P(X\geq C)$<br />$（C）$  $|C|X\sim N(0,|C|^2\sigma^2)$<br />$（D）$$C+X\sim N(C,\sigma^2+C^2)$ 
-  在假设检验中，如果所计算出的p值越小，说明（ ）<br />$（A）$ 原假设越真实<br />$（B）$ 备择假设越不真实<br />$（C）$ 否定原假设证据越不充分<br />$（D）$ 否定原假设证据越充分 
-  某种圆盘的直径上服从均匀分布$U(a,b)$，则该种圆盘的平均面积为（ ）<br />$（A）$ $\dfrac{\pi}{16}(a^2+b^2+2ab)$<br />$（B）$ $\dfrac{\pi}{4}(a^2+b^2+2ab)$<br />$（C）$ $\dfrac{\pi}{3}(a^2+b^2+ab)$<br />$（D）$ $\dfrac{\pi}{12}(a^2+b^2+ab)$ 


 ### <strong>二、填空题</strong>


 - 由统计资料表明，某一地区6月份下雨（X）的概率为4/15，刮风（Y）的概率为7/15，既刮风又下雨的概率为1/10，则$P(X|\overline Y)=$.
- 设随机变量X与Y相互独立，且其概率分布为两点分布$b(1,0.3)$，则$P(X=Y)=$.
- 甲乙两人将进行一局围棋比赛，考虑事件A={甲胜乙负}，则$\overline A=$.
- 设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自均匀总体$U(\theta,2\theta)$的简单随机样本，$\overline X=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nX_i$，则参数$\theta$的无偏估计为.
- 为了估计某种节能灯使用时数的均值$\mu$，现测试10支节能灯，得样本均值$\overline X=1500$小时，样本标准差S=20小时。如果已知节能灯使用时数是服从正态分布的，则关于$\mu$的置信水平为95%的置信区间为.（可能用到的数表$\phi(1.96)=0.975,\phi(1.65)=0.95,t_{0.975}(9)=2.26,t_{0.975}(10)=2.23,t_{0.95}(9)=1.83,t_{0.95}(10)=1.81$）
- 将一枚硬币独立重复掷n次，分别以X和Y表示正面向上和反面向上的次数，则X和Y的相关系数为.
- 某药品生产企业采用一种新的配方生产某种药品，并称新配药方的疗效远好于旧的配方。为检验该企业的说法是否属实，医药管理部门抽取一个样本进行检验。该检验的原假设是.


 ### <strong>三、解答题</strong>


 -  设某职工上班路上所需时间$X\sim N(40,100)$，已知上班时间为早上8点，他每天7点10分出门。求：<br />（1）他某天迟到的概率（保留四位小数）<br />（2）他某周（以五天记）最多迟到一天的概率（保留两位小数）<br />可参考数表：标准正态分布表$\phi(1)=0.8413,\phi(2)=0.9772,\phi(3)=0.9987$ 
-  已知某商场一天来的顾客数X服从参数为$\lambda$的泊松分布，而每个来到商场的顾客购物的概率为p，试证明：此商场一天内购物的顾客数Y服从参数为$\lambda p$的泊松分布. 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的简单随机样本，请选择适当的$c$使$c\sum\limits_{i=1}^{n-1}(X_{i+1}-X_i)^2$为$\sigma^2$的无偏估计. 
-  设二维随机变量（X,Y）的密度函数为 $p(x,y)=\begin{cases} \dfrac{1}{\pi}，x^2+y^2\leq 1\\ 0,其他  \end{cases} $，请问X与Y是否独立？是否相关？. 
-  设$X_1,X_2，\dots ，X_n$，双参数指数分布的简单随机样本，密度函数为 $p(x)=\begin{cases} \dfrac{1}{\lambda}e^{-\dfrac{(x-\theta)}{\lambda}}，x>\theta\\ 0,其他  \end{cases} $，求参数 $\theta,\lambda$ 的极大似然估计.
-  设随机变量序列$\{X_n\}$独立同分布，其密度函数为 $p(x)=\begin{cases} e^{-(x-a)}，x\geq a\\ 0,其他  \end{cases} $，令$Y_n=min(X_1,X_2，\dots ，X_n)$，试证 $\{Y_n\}$ 依分布收敛于$a$.
-  设随机变量X服从正态分布$N(\mu,\sigma^2)$，请问：随着$\sigma$的增大，概率$P(|X-\mu|<\sigma)$如何变化？并求出$E(|X-\mu|)$. 
-  请叙述充分统计量的定义。设$X_1,X_2，\dots ，X_n$为来自正态总体$N(\mu,1)$的简单随机样本，证明$T=\sum\limits_{i=1}^n X_i$是充分统计量. 
