选择题 7 道，填空 8 道，大题 8 道。
 

 ### 选择题


 记不清
 

 ### 填空题


 -  某地区居民的肝癌发病率为$0.0004$，现用甲胎蛋白法进行普查。研究表明，化验结果是有错误的。已知患有肝癌的人其化验结果$99\%$呈阳性(有病)，而没患肝癌的人其化验结果$99.9\%$呈阴性(无病)。现某人的检查结果呈阳性，问他真的患有肝癌的概率为多少_______________________ 
-  二维随机变量$(X，Y)$服从区域$D=\{(x,y)|0<x<1,0<x<y<1\}$上的均匀分布，则$X$和$Y$的相关系数为_______________________ 
-  设总体服从韦布尔分布$Wei(m,n)$，其密度函数为$p(m,n,\eta)=\frac{mx^{m-1}}{\eta^m}exp{-{(\frac{x}{\eta})^m}}$，$x>0,m>0,\eta>0$，则$X_{(1)}$服从_______________________ 
-  一份考卷由$99$道题目组成，并按由易到难的顺序排列。某学生答对第$1$题的概率为$0.99$，答对第二题的概率为$0.98$。一般地，他答对第$i$道题的概率为 $1-i/100$ ,$i=1,2,……$。假如该学生回答各道题目是相互独立的，并且要回答对$60$个以上(包括$60$道)题目才算通过考试，则该同学通过考试的概率为____________ 
-  剩下四个填空题，大概都是给了一些具体样本数值，求区间估计和矩估计，但考试没让带计算器，计算量很大。 


 ### 解答题


 -  设随机变量$U_1$与$U_2$相互独立，且都服从$(0,1)$上的均匀分布。$Z_1=-2lnU_1$，$Z_2=2\pi U_2$，试证明:<br />（1）$Z_1\sim Exp(\frac{1}{2})$<sub>，</sub>$Z_2\sim U(0,2\pi)$<br />（2）$X=\sqrt{Z_1}cosZ_2$，$Y=\sqrt{Z_1}sinZ_2$是相互独立的标准正态分布 
-  设$X_1,...,X_n$来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的样本，其样本均值和样本方差分别为$\overline{X}=\frac{1}{n}{\sum_{i=1}^{n}X_i}$和$S^2=\frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^n(X_i-\overline{X})^2$，试证明<br />（1）$\overline{X}$~$N(\mu,\sigma^2)$<br />（2）$\overline{X}$和$S^2$相互独立<br />（3）$\frac{(n-1)S^2}{\sigma^2}$~$\chi^2(n-1)$ 
-  设总体$X$~$U(θ-1/2, θ+1/2)$,$X_1 ,X_2 ……X_n$为样本，证明<br />为$θ$的无偏估计。 
-  某电工器材厂生产一种保险丝，测量其熔化时间，依通常情况方差为 $400$，今从某天产品中抽取容量为$25$的样本，测量其熔化时间并计算$\overline{X}=62.24$， $s^2=404.77$，问这天保险丝熔化时间的方差与通常有无显著性差异(取$\alpha=0.05$，假定熔化时间服从正态分布) 
-  设有随机变量 X、Y，且 X、Y 的方差均存在。试证明<br />（1）样本相关系数$corr(X,Y)$存在<br />（2）$-1 \leq corr(X,Y) \leq 1$<br />（3）$|corr(X,Y)|=1$的充分必要条件为$X$与$Y$之间几乎处处有线性关系，即存在$a(a≠0)$与$b$使得$P(Y=aX+b)=1$，其中当$corr(X,Y)=1$时有$a>0$，当$corr(X,Y)=-1$时有$a<0$。 
-  剩下的三个大题题没有印象了。 
