## 一、选择题
- 关于经验分布函数 $F_n(x)$，说法错误的是
A. 它是分布函数
 B. 它是 $x$ 的连续函数 
 C. 它是随机变量
 D. 它依概率收敛于分布函数 
 

 - 随机变量 $X$ 的密度函数为 $f(x)$，则 $Y=-X$ 的密度函数为
A. $f(y)$
 B. $1-f(y)$
 C. $f(-y)$
 D. $-f(-y)$
 

 - 袋中有黑球 2n 个，白球 2n-1 个，现在摸 n 个球，已知摸到的球都是一个颜色，求摸到的球是黑色的球的概率是多少


 - 设随机变量 $X_1,...,X_n,(n>1)$ 独立同分布，且方差为 $\sigma^2>0$，令 $Y=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^nX_i$，下列正确的的是
A. $Cov(X_1,Y)=\frac{\sigma^2}{n}$
 B. $Cov(X_1,Y)=\sigma^2$
 C. $Var(X_1+Y)=\frac{n+2}{n}\sigma^2$
 D. $Var(X_1-Y)=\frac{n+1}{n}\sigma^2$
 

 - 设 $X_1,...,X_n\sim_{i.i.d} N(\mu,\sigma^2)$，定义 $S_1^2=\frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^n(X
_i-\overline{X})^2,S_2^2=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^n(X
_i-\overline{X})^2,S_3^2=\frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^n(X
_i-\mu)^2,S_4^2=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^n(X
_i-\mu)^2$，下列服从 $t(n-1)$ 的是
A. $\frac{\overline{X}-\mu}{S_1/\sqrt{n-1}}$
 B. $\frac{\overline{X}-\mu}{S_2/\sqrt{n-1}}$
 C. $\frac{\overline{X}-\mu}{S_3/\sqrt{n-1}}$
 D. $\frac{\overline{X}-\mu}{S_4/\sqrt{n-1}}$
 ​

 - $X_n$依概率收敛于 $X$，$Y_n$ 按分布收敛于 $c$，则下列错误的是
A. $X_nY_n$ 依概率收敛于 $cX$
 B. $g(x)$ 是实值函数,则 $g(X_n)$ 依概率收敛于$g(X)$
 C. $\frac{X_n}{Y_n}$ 按分布收敛于 $\frac{X}{c},c\not =0$
 D. $a_n →a,b_n →b$,则 $a_nX_n+b_n $按分布收敛于 $aX+b$
 

 - 下列哪个总体的样本之和不是参数的充分统计量
A. 正态分布
 B. 泊松分布
 C. 指数分布
 D. 均匀分布
 ​

 ## 二、填空题
- 随机变量 $X\sim N(\mu,\sigma^2)$ 的特征函数是


 - 有 n 封信，对应 n 个信封，现在随机匹配，配对成功的信封数的期望为


 - $\mathbb P(A)=0.3,\mathbb P(B)=0.4$，且 $A，B$ 互不相容，则 $\mathbb P(B｜\overline{A})=$


 - 随机向量 $(X,Y)$ 服从 $1<x<e^2,0<y<\frac{1}{x}$ 上的均匀分布，则 $f_X(3)=$


 - 已知气温的均值为 20 ，标准差为 2 ，某天的天气大于 16 且小于 24 的概率至少为


 - 已知 $X\sim b(1,p)$，则 p 的费雪信息量是多少


 - 射击连续十次，每次中的概率为 0.6，设 $X$ 是射中次数，则 $\mathbb E[X^2]$ 为


 - 设 $X$ 服从泊松分布，且 $\mathbb P(X=2)=\mathbb P(X=3)$，则 X 取偶数概率是


 ## 三、计算题
- 设 $\mathbb P(A)=\frac 1 4,\mathbb P(B|A)=\frac 1 3,\mathbb P(A|B)=\frac 1 2$，令 $X= I_A,Y= I_B$。
（1）求 $(X,Y)$ 的联合分布；
 （2）求 $(X,Y)$ 相关系数。
 

 - 判断一个骰子是否均匀，给出完整的假设检验过程。


 - 假设 $p\in(0,1),0<\alpha<\frac{1-p}{p}$，已知一个家庭有 n 个小孩的概率为 $\mathbb P(X=n)=\begin{cases}
\alpha p^n&n\geq 1\\
1-\frac{\alpha p}{1-p}&n=0
\end{cases}$，又假设男孩子和女孩子出生的概率相同：
（1）求一个家庭有 k 个男孩子的概率；
 （2）已知某家庭没有女孩，求该家庭只有一个男孩的概率。
 

 

 - 假设随机变量的分布为 $F(x;\alpha,\beta)=\begin{cases}
1-e^{-\frac{x-\alpha}{\beta}}&x\geq \alpha\\
0&x<\alpha
\end{cases}$，现测得样本 $X_1,...,X_n$ 的寿命，试求出未知参数 $\alpha,\beta$ 的矩估计和极大似然估计。


 - 有一位市场调查员，他感兴趣的是该地区成年人中购买某商品的比率 $\theta$。现他要事先确定需要访问多少顾客（样本量 n ）才能使 $[\hat\theta-d,\hat\theta+d]$ 是 $\theta$ 的 0.95 置信区间？其中 。$\hat\theta$ 是样本中购买此种商品的顾客比例，$d$ 是事先给定的常数.又假如事先知道 $\theta<\theta_0<\frac{1}{2}$，会对其产生什么影响？


 - 设简单随机样本 $X_1,...,X_n$ 来自于 $U(0,\theta)$，试求出 $\theta$ 的 $1-\alpha$ 水平的区间估计。


 - 对于总体 $f(x)=\theta x^{\theta-1},0<x<1$ 的两个随机样本 $X_1,X_2$ ，考虑以下假设检验问题：$H_0:\theta=1\quad v.s.\quad H_1:\theta=2$，对检验 $g(x_1,x_2)=\begin{cases}
1&x_1x_2>\frac{3}{4}\\
0&otherwise
\end{cases}$，试求出势函数及其两类错误的概率。


 - 设简单随机样本 $X_1,...,X_n$ 来自于期望为 $\theta$ 的指数分布总体，试求出 $\theta$ 的 $UMVUE$ 。
