### 1.
​

 下面是对初三学生学习情况调查得到的部分数据，这些数据来自甲、乙、丙三所中学，调查的是语文和数学两科考试成绩，三所中学按学生平均成绩排为高中低三档，本次调查从三个学校的高中低三档分别抽取一个班，这样得到了9个班的学生在语文和数学的两个科目上的成绩，请根据上面的情况回答与描述统计有关的问题，不要在试卷上画图。
 ​

 （1）所有学生的语文成绩均值和标准差能够告诉我们什么信息，又会有什么不利影响？用分位数能消除这种不利影响吗？
 ​

 （2）以数学成绩为横轴，语文成绩为纵轴，可以得到所有学生两科成绩散点图，这种散点图揭示什么信息，上述处理，如果不太合适，是否可以改造。
 ​

 （3）以各个班级为单位，将数学成绩从高到低排序，并画出所有学生数学成绩的折线图，然后比较各个班级的折线图。这样处理是否合适，有助于揭示什么信息
 ​

 （4）为了比较各个班级的语文成绩的分布，用什么图比较合适？请简述绘制过程。
 ​

 ### 2.
​

 在本次美国总统大选后，统计学家基本都没有猜对，其主要原因在于特朗普和希拉里的支持率非常接近，为$51$:$49$，此外只考虑抽样调查估计选民支持率的问题。假设选民全部完成投票后，调查公司希望在计票完成之前通过抽样调查来获得支持率的估计。你认为估计误差最小要达到多少才能得到比较理想的结论。在95%的置信区间下要达到这样的估计误差，至少需要获得多少样本量。我们使用的估计误差公式是，在其他参数不变时，$\pi$对样本量有何影响。
 ​

 ### 3.
​

 从总体中随机抽取，$n=50$ 的一个样本，分别用正态分布和 $t$ 分布来构建总体均值的置信区间。
 ​

 由正态分布得到的95%的置信区间为（98.01371，109.20543）
 ​

 由 $t$ 分布得到的95%的之心区间为（97.90245，109.384670）
 ​

 比较上述两个置信区间，你有什么发现。就此次抽样而言，你认为用 $t$ 分布构建总体均值的置信区间是否合理。并说明如果要检验该总体是服从正态分布，请简要说明适用的检验方法和原理。
 ​

 ### 4.
​

 方差分析是检验因子对实验结果的影响是否显著。设因子$A$ 有三种处理：$A_1$，$A_2$，$A_3$。其中效应为$\alpha$,因子$B$ 有四种处理：$B_1$，$B_2$，$B_3$，$B_4$。其效应为$\beta$。每个实验单元重复试验的次数为五次。响应变量为$y$，写出上述方差分析的建模。写出原假设和备择假设，并简要说明分析过程。
 ​

 ### 5.
​

 某游戏公司通过随机抽样调查收集1000个用户信息。为了研究用户的职业与上网时间的关系，按照用户的职位分为三类：学生、自由职业和普通职员。按照平均每天玩游戏的时长分为三类：每天一小时以内，每天1-3小时，每天三小时以上，得到如下的图表：
 <table data-lake-id="41d64c2c" id="41d64c2c" margin="true" class="lake-table" style="width: 748px"><colgroup><col width="187"><col width="187"><col width="187"><col width="187"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="uf03492cb" id="uf03492cb"><td data-lake-id="ubcc20d9c" id="ubcc20d9c">​

 </td><td data-lake-id="u592002a1" id="u592002a1">1小时以下
 </td><td data-lake-id="ue8399656" id="ue8399656">1-3小时
 </td><td data-lake-id="u3b25208f" id="u3b25208f">3小时以上
 </td></tr><tr data-lake-id="u50c324a9" id="u50c324a9"><td data-lake-id="u82aab6d2" id="u82aab6d2"><strong>学生</strong>
 </td><td data-lake-id="u19cfd5da" id="u19cfd5da">132
 </td><td data-lake-id="ud50b5d01" id="ud50b5d01">122
 </td><td data-lake-id="u3ae07a09" id="u3ae07a09">66
 </td></tr><tr data-lake-id="u49a4bbab" id="u49a4bbab"><td data-lake-id="u5aac8fe3" id="u5aac8fe3"><strong>自由职业</strong>
 </td><td data-lake-id="u95f48697" id="u95f48697">125
 </td><td data-lake-id="ue977b36e" id="ue977b36e">100
 </td><td data-lake-id="uef0a2b43" id="uef0a2b43">26
 </td></tr><tr data-lake-id="udffab5cb" id="udffab5cb"><td data-lake-id="u324da6d2" id="u324da6d2"><strong>普通职员</strong>
 </td><td data-lake-id="ud7d3ca1f" id="ud7d3ca1f">252
 </td><td data-lake-id="u7624fe2d" id="u7624fe2d">147
 </td><td data-lake-id="u77286004" id="u77286004">21
 </td></tr></tbody></table>​

 根据上表数据要检验用户职业和玩游戏时长是否相关，写出所使用的检验方法和原理，不用计算。若打算利用改组数据推测玩游戏时长与职业之间的相关程度可以选择哪些统计量，简述各统计量的基本原理及取值范围。
 ​

 ### 6.
​

 为了制定服装尺码标准，测量了3000名成年女子13个部位的数据具体指标：上体长，手臂长，胸围等等。对于该组数据，你认为可以采用什么统计方法制定成年女子的服装尺码标准，请简述分析步骤。
 ​

 ### 7.
​

 设 $y$ 为响应变量， $x$ 为预测变量，在建立回归模型预测响应变量时，你认为是否有必要将所有 $k$ 个预测变量都纳入模型，说明理由。选择部分预测变量进入模型的方法有哪些？并简要说明这些方法的原理。
 ### 8.
根据某变量各月份的观测结果绘制的图形如下（有趋势，季节，随机波动），根据上图说明该时间序列的特点，以及对应的预测方法。
 ​

 

 