#### 一.选择题 
- 根据 5% 的抽样材料，产品 A 的合格率 60%，产品 B 的合格率 80%，样本数相同，哪一个抽样误差更大 


 - 概率抽样的定义。
​

 - 多个不同样本比较，选择什么图表。
​

 - 量纲不同的样本数据比较离散程度 


 - $\mathbb P(A)=0.5，\mathbb P(B)=0.6$，问 $A$ 和 $B$ 什么关系（对立 独立 不相容 相容）
​

 -  经管学院 2000 人，数学学院 1000 人，外语学院 300 人，众数是什么
​

 - 给定四个估计区间的表达式，问哪一个区间长度最长


 - X，Y 为正态分布，已知 $\mathbb P(X>2)$ 和 $\mathbb P(Y>4)$，求 $\mathbb P(X<2,Y<4)$ 


 - 已知$ Var(X)、Var(Y)$ 和 $\rho(X,Y)$，求 $Cov(3X,2Y)$。


 - 指数分布求参数和均值 


 - 关于卡方检验说法错误的是（ ） 
A 不能用于连续型数据 
 B 可以用于列联表分析 
 C 可用来检验总体是否服从于某一分布 
 D 可用于两个样本分布的比较 
 ​

 - AR 模型 $Y_t=0.2Y_{t-1}-0.5Y_{t-2}+\varepsilon_t$，已知 $Var[\varepsilon_t]=\sigma^2$, 求 $Cov(Y_t,\varepsilon_t)$


 - 检验温度对种子生长的影响，三种温度，两种种子，应选择什么方差分析？ 
A 单因素 
 B 三因素 
 C 无交互作用的双因素 
 D 有交互作用的双因素 
 ​

 - $\alpha$ 不变，增大样本量，犯第二类错误的概率怎么变 


 - 已知一个统计量的区间估计，问对其假设检验时能否拒绝 $H_0$
​

 - 时间序列的选择（线性回归、指数模型、抛物线） 


 - 相关分析和回归分析 


 - 时间序列分析中，计算季节指数时应计算几项移动平均 
​

 - logistic 回归模型 


 #### 二. 简答题 
- 什么是集中趋势指标，常见的集中趋势指标有哪些 。


 - 简述方差分析的基本思想，其适用条件是什么。


 - 简述 Gauss-Markov 定理体现的统计学思想 


 - 检验功效的作用？什么因素能影响检验功效


 #### 三. 计算 
- 假设一台设备开机后无故障工作的时间 X 服从指数分布，平均无故障工作时间 E(X) 为 5 小时。设备定时开关，出现故障时自动关闭，而在无故障的情况下工作 2 小时便关机。 求该设备设备定时开关后，每次开机的工作时间 Y 的分布函数 F(y) 


 - 已知总体 $X\sim exp(\lambda)$ ，有简单随机样本 $X_1,...,X_n$
 (1）求均值 $\mu$ 的区间估计 
  (2）求标准差 $\sigma$ 的区间估计 
  (3）求 $\sigma^2$ 的拒绝域 
 

 - 三元线性回归，15 个样本，已知判定系数 $R^2$ 
（1）判断该线性回归方程是否显著
 （2）求调整的多重判定系数
 （3）怎么判断前两个自变量 x1和 x2是否对 y 有显著影响？  
 

 

 PS: 
 <ul list="uf9a46f60">- 今年的第二题，应该是缺了一个条件，$2n \lambda \sim x^2(n)$，类似这样
- 第三个计算题 第三问 试卷的表述是 如何解释说明自变量x1 x2 对y没有显著影响
</ul>2.指数分布置信区间的推导，根据$2n \lambda \overline x\sim x^2(n)$
 (1)$\lambda$
 (2)方差
 3.回归分析 调整$R^2$的公式
 (1) $Y$工作时间：发生故障关机，不发生故障$2$小时关机，问：$Y$的分布函数
 简答：
 1.集中趋势指标是什么？常见的有哪些。
 2.方差分析的思想 ？
 3.高斯马尔科夫假设条件 的意义 ？，有什么假设？
 4.功效函数势函数？影响的因素有哪些？怎么影响的？
 选择题：
 1.大部分基础题，比较细，有几道很怪，不严谨。
 