一、 单项选择题（本题包括 1-30 题共 30 个小题, 每小题 2 分, 共 60 分。在每小题给出的四个选项
 中, 只有一个符合题目要求, 把所选项前的字母填在答题纸相应的序号内)。
 1. 关于随机抽样, 下列说法中正确的是 (  )  
 A. 抽样时应使得总体内的每个个体都有相同的机会被抽取
 B. 随机抽样即随意抽取个体作为样本
 C. 研究者在抽样时应精心挑选个体, 以使样本更具代表性
 D. 应选取符合研究者意愿的样本
 2. 2010 年 11 月 1 日零点的全国人口普查是 ( ).
 A. 一次性调查和非全面调查
 B. 经常性调查和非全面调查
 C. 一次性调查和全面调査
 D. 经常性调査和全面调楂
 3. 下列指标中不属于离散趋势指标的是 ( )。
 A. 算术平均数
 B. 极差
 C. 四分位数间距
 D. 方差
 4. 观察得 10 只仔犬发现症状到死亡的时间分别为  7 、 8 、 8 、 9 、 11 、 12 、 12 、 13 、 14 、 14  天, 则这组 数据的中位数为 ( )。
 A. 11
 B. 12
 C.  11.5 
 D.  10.8 
 5. 己知总体的均值为 50 , 标准差为 8 , 从该总体中随机抽取样本量为 16 的样本, 则样本均值的数学期 望和标准差分别为 ( )。
 A. 50 和 8
 B. 50 和 2
 C. 50 和  0.5 
 D. 8 和 2
 6. 设 $ \theta  $为总体  $X $ 的末知参数, 随机区间$  \left[ \theta_{1}(X_{1}, \cdots, X_{n}）, \theta_{2}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right)\right] $ 是 $ \theta  $的置信水平为$  1-\alpha(0<\alpha<1)  $的置信区间, 则有 $ (\quad) $ 
 A.  $P\left(\theta \leq \theta_{2}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right)\right)=1-\alpha $
 B.  $P\left(\theta_{1}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right) \leq \theta \leq \theta_{2}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right)\right)=\alpha $
 C.  $P\left(\theta \leq \theta_{1}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right)\right)=\alpha $
 D.  $P\left(\theta_{1}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right) \leq \theta \leq \theta_{2}\left(X_{1}, \cdots, X_{n}\right)\right)=1-\alpha $
 7. 在假设检验中, 记  $H_{1}$  为备择假设, 则称 (    ） 为犯第$ I $类错误。
 (A) 若 $H_{1}$  为真, 接受$H_{1}$
 (B) 若$H_{1}$  不真, 接受$H_{1}$
 (C) 若$H_{1}$ 为真, 拒绝$H_{1}$​
 (D) 若$H_{1}$不真, 拒绝 $H_{1}$​
 8. 利用$  \mathrm{P}  $值进行显著性检验 (水平为$  \alpha  $) 时, 接受原假设的条件是 () )
 A.  $P  值  <\alpha $
 B.  $P  值  \neq \alpha $
 C. $ P  值  >\alpha $
 D. $ P  值>  \beta $
 9. 设总体分布形式和总体方差都末知, 对总体均值进行假设检验时, 若抽取一个容量为 100 的样本, 则 可采用 ()。
 A. $ Z$  检验法
 B.  $t  $检验法
 C.  $x^{2}  $检验法
 D.  $F  $检验法
 10. 调査 50 个房地产公司, 房屋销售面积与广告费用之间的相关系数为  0.76 , 这说朋 ( )。
 A. 二者之间有较强的正相关关系
 B. 平均看来, 销售面积的 $ 76 \%$  归因于其广告费用
 C. 如要多销售 1 万平方米的房屋, 则要增加广告费用 7600 元
 D. 如果广告费用增加 1 万元, 可以多销售 7600 平方米的房屋
 11. 在回归分析中，因变量的预测区间估计是指 ( )
 A. 对于自变量 $ x  $的一个给定值$  x_{0}$ , 求出因变量 $ y $ 的平均值的区间
 B. 对于自变量 $ x $ 的一个给定值$  x_{0} $, 求出因变量  $y  $的个别值的区间
 C. 对于因变量 $ y  $的一个给定值 $ y_{0}$ , 求出自变量 $ x  $的平均值的区间
 D. 对于因变量 $ y  $的一个给定值$  y_{0} $, 求出自变量 $ x$  的平均值的区间
 12. 基本统计推断的两大主要内容是 ( )。
 A. 统计估计与假设检验
 B. 总体均值与方差
 C. 矩估计与最大似然估计
 D. 参数检验与非参数检验
 13. 在下面的假定中, 哪一个不属于方差分析中的假定 ( )。
 A. 每个总体都服从正态分布
 B. 各总体的方差相等
 C. 观测值是独立的
 D. 各总体的均值等于 1
 14. 单因素方差分析中, 各平方和之间一定有关系式 ( )。
 A. $ S S_{\text {组内 }}<S S_{\text {组间 }} $
 B.  $M S_{\text {组内 }}<M S_{\text {组间 }} $
 C. $ M S_{\text {总}}=M S_{\text {组内 }}+M S_{\text {组间 }} $
 D. $ S S_{\text {总 }}=S S_{\text {组内 }}+S S_{\text {组间 }} 
$
 15. 某批产品共计有 4000 件, 为了了解这批产品的质量, 从中随机抽取 200 件进行质量检验, 发现其 中有 30 件不合格。根据抽样结果进行推断, 下列说法不正确的是 ( )。
 A. 样本量为 30
 B. 总体合格率的点估计值是  $85 \% $
 C. 总体合格率是一个末知参数
 D. 样本合格率是一个统计量
 16. 某企业产值 2000 年比 1991 年增长 $ 200 \%$ , 计算其年平均发展速度的算式是 ( ) 。
 A.  $\bar{x}=\sqrt[10]{3} $
 B.  $\bar{x}=\sqrt[10]{2} $
 C.  $\tilde{x}=\sqrt[9]{2}$ 
 D.  $\bar{x}=\sqrt[9]{3} $
 17. 如果时间序列的环比增长量大致相等, 则应采用的趋势模型为 ( )。
 A. 直线趋势模型
 B. 指数曲线趋势模型
 C. 二次曲线趋势模型
 D. 修正指数曲线趋势模型
 18. 如果变量 $ x $ 和变量 $ y  $之间的相关系数为 0 , 这说明两个变量之间一定是 ( )
 A. 没有关系
 B. 完全线性相关关系
 C. 离度线性相关关系
 D. 以上都不对
 19. 对于$  p  $阶时间序列自回归模型来说, 可用于估计其模型参数的有效样本容量为 ( )。
 A.  $\mathrm{n} $
 B.  $p $
 C.$  n-p $
 D.  $n+p $
 20. 设总体  $X $ 的方差$  \sigma^{2}  $存在, $ X_{1}, X_{2}，\cdots, X_{n}$是 $ X $ 的样本, 若总体 $ X  $的期望  $E X  $末知, 则总体方差$  \sigma^{2} $ 的无 偏估计量为 ( )。
 A.  $\hat{\sigma}_{1}^{2}=\frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{1}-E X\right)^{2} $
 B. $ \hat{\sigma}_{2}^{2}=\frac{1}{n} \sum_{t=1}^{n}\left(X_{t}-\bar{X}\right)^{2} $
 C. $ \hat{\sigma}_{3}^{2}=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{1}-E X\right)^{2} $
 D. $ \hat{\sigma}_{4}^{2}=\frac{1}{n-1} \sum_{l=1}^{n}\left(X_{t}-\bar{X}\right)^{2} $
 21. 设 $ X_{1}, X_{2}, X_{3}, X_{4}  $是来自正态总体 $ N(0,9) $ 的一个简单随机样本, 则统计量  $\xi=\frac{\left(X_{2}+X_{3}+X_{1}\right)^{2}}{3 X_{1}^{2}}  $服从的分布 为 ()。
 A. $ F(2,1) $
 B.  $F(1,1) $
 C.  $\chi^{2}(3) $
 D. $ \chi^{2}(2) $
 22. 在不重置抽样中, 抽样单位数从$ 5\%$增加到 $ 25 \%$ , 抽样平均误差 ( )。
 A. 增加 $ 39.7 \% $
 B. 增加约 $ \frac{3}{5} $
 C. 减少约 $ \frac{3}{5} $
 D. 没有什么变化
 23. 设总体$  X  $服从区间$  (0, \theta)$  上的均匀分布, 即  $X \sim U(0, \theta) ,$ 其中  $\theta>0  $为末知参数,  $X_{1}, X_{2}, \cdots, X_{n}  $是来自总体$  X  $的样本。现有  $\theta  $的四个估计量: $ \hat{\theta}_{1}=X_{(n)}, \hat{\theta}_{2}=2 \bar{X}, \hat{\theta}_{3}=\frac{n+1}{n} X_{(n)}  和  \hat{\theta}_{4}=\frac{n+2}{n+1} X_{(n)}  $。则此 四个估计量中是 $ \theta  $的无偏估计的是 ( )。
 A.  $\hat{\theta}_{1} $
 B.  $\hat{\theta}_{1}  和  \hat{\theta}_{2} $
 C. $ \hat{\theta}_{2}  和  \hat{\theta}_{3} $
 D.  $\hat{\theta}_{2}  和  \hat{\theta}_{4} $
 24. 设总体 $ X $ 服从正态分布$  N\left(\mu, \sigma^{2}\right) $, 其中参数  $\mu$  和 $ \sigma^{2}  $都末知, $ X_{1}, X_{2}, \cdots, X_{n} $ 是总体 $ X  $的一个样本, 样本均值为 $ \bar{X}=\frac{1}{n} \sum_{t=1}^{n} X_{t}$ , 样本方差为 $ S^{2}=\frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n}\left(x_{1}-\bar{X}\right)^{2}$ , 记 $ t(n-1)  $分布的上侧  $\alpha$  分位数为$  t_{\alpha}(n-1)  $(即 $ \left.P\left(T \geq t_{\alpha}(n-1)\right)=\alpha\right) ,$ 则参数$  \mu  $的置信水平为$  1-\alpha  $的置信区间为 ( )。
 A.  $\left[\bar{X} \pm \frac{S}{\sqrt{n}} t_{\alpha}(n-1)\right] $
 B.  $\left[\bar{X} \pm \frac{S}{\sqrt{n}} t_{\alpha / 2}(n-1)\right] $
 C.  $\left[\bar{X} \pm \frac{S}{n} t_{\alpha}(n-1)\right] $
 D. $ \left[\bar{X} \pm \frac{S}{n} t_{\alpha / 2}(n-1)\right] $
 25. 设总体$  X \sim N(\mu, 4), X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{25}  $是来自总体  $X$  的一个容量为$ 25 $的样本, 现要检验假设:  $H_{0}: \mu=2  → H_{1}: \mu=4  $。若检验法则由拒绝域 $ W=\left\{\left(x_{1}, x_{2}, \cdots \cdots, x_{n}\right) \mid \bar{x} \geq 3.2\right\} $ 确定, 则该检验犯 第一类错误的概率$  \alpha  $和犯第二类错误的概率 $ \beta  $分别为 ( )。
 A.  $\alpha=\Phi(3), \beta=\Phi(2) $
 B.  $\alpha=1-\Phi(3), \beta=\Phi(2) $
 C.  $\alpha=1-\Phi(3), \beta=1-\Phi(2) $
 D.  $\alpha=\Phi(3), \beta=1-\Phi(2) $
 26. 设正态随机变量 $ X \sim N(2,4) $, 则随机变量 $ Y=2 X+2 $ 所服从的分布为正态分布 ( )。
 A.  $N(6,16) $
 B.  $N(6,8) $
 C.  $N(8,6) $
 D. $ N(16,6) $
 27. 设$  X  和  Y  $是独立同分布随机变量, 共同分布是参数为 $ \alpha  $的指数随机变量, 则随机变量$  X+Y  $是 ( )。
 A. 参数为$  2 \alpha$  的指数随机变量
 B. 参数为$  \alpha^{2} $ 的指数随机变量
 C. 参数为 $ (\alpha, 2)  的  \Gamma$-随机变量
 D. 参数为 $ (2,\alpha)  的  \Gamma$-随机变量
 28. 若事件 $ A  和  B  $的概率满足$  P(A)=P(B)=1 ,$ 则事件 $ A \cap B  $的概率是 ( )。
 A. 1
 B. 0
 C.  0.5 
 D.  0.8 
 29. 已知事件 $ A, B, C . 且  P(A \cap B)=0.5, P(A \cap B \cap C)=0.3$ , 概率  $P_{A}(\bullet)  $定义为$  P_{A}(B)=\frac{P(A \cap B)}{P(A)} $ 。则 条件概率$  P_{A}(C \mid B)  $的值为  (     )  。
 A.  0.2 
 B.  0.4 
 C.  0.6 
 D.  0.8 
 30. 离散型随机变量$  \xi $ 的分布列为$  \left(\begin{array}{ccc}1 & 2 & 3 \\ 0.4 & a & b\end{array}\right) $, 其中 $ a, b  $是末知数, 如果已知  $\xi  $取 2 的概率和取 3 的概 率相等, 则$  a= $（    ）
 A.  0.2 
 B.  0.3 
 C.  0.4 
 D.  0.5 
 二. 简要回答下列问题 (本题包括 1-4 题共 4 个小题, 每小题 10 分, 共 40 分)。
 1. 简述假设检验的基本步骤。
 2. 简述无偏估计与一致最小方差无偏估计的定义。
 3. 简述回归分析与相关分析的区别。
 4. 一般两个随机变量的协方差为零并不意味着这两个随机变量独立, 但若两个正态随机变量的协方差 为零, 则二者独立, 给出这一事实的解释。
 三. 计算与分析题（本题包括 1-3 题共 3 个小题, 第 1 小题和第 2 小题每题 20 分, 第 3 小题 10 分, 共 50 分)。
 1. 设总体 $ \mathrm{X}  $的密度函数为$  f(x)=\left\{\begin{array}{ll}\theta x^{\theta-1} & 0<x<1 \\ 0 & \text { 其它 }\end{array}\right. $, 其中末知参数  $\theta>0 $
 若 $ x_{1}, x_{2}, \cdots \cdots, x_{n}  是  \mathrm{X}  $的一组样本观察值, 求$  \theta $ 的矩法估计与最大似然估计。
 2. 为了调査某广告对销售收入的影响, 某商店记录了 5 个月的销售收入$  y$  (万元) 和广告费用 $ x$  (万元)， 数据见表 2.6, 要求用手工计算:
 <table data-lake-id="hh5fO" id="hh5fO" margin="true" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 516px"><colgroup><col width="86"><col width="86"><col width="86"><col width="86"><col width="86"><col width="86"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u8e1fac79" id="u8e1fac79" style="height: 40px"><td data-lake-id="u6be0b8d9" id="u6be0b8d9" style="vertical-align: middle">月份
 </td><td data-lake-id="u6e4b3fc0" id="u6e4b3fc0" style="vertical-align: middle">1
 </td><td data-lake-id="u2ab326f8" id="u2ab326f8" style="vertical-align: middle">2
 </td><td data-lake-id="u88c559c7" id="u88c559c7" style="vertical-align: middle">3
 </td><td data-lake-id="u1a0721a1" id="u1a0721a1" style="vertical-align: middle">4
 </td><td data-lake-id="u88fbdcb8" id="u88fbdcb8" style="vertical-align: middle">5
 </td></tr><tr data-lake-id="ue4aa562a" id="ue4aa562a"><td data-lake-id="uc6494725" id="uc6494725" style="vertical-align: middle">X
 </td><td data-lake-id="u46fac56e" id="u46fac56e" style="vertical-align: middle">1
 </td><td data-lake-id="u0ded77db" id="u0ded77db" style="vertical-align: middle">2
 </td><td data-lake-id="u07fe9378" id="u07fe9378" style="vertical-align: middle">3
 </td><td data-lake-id="u76748283" id="u76748283" style="vertical-align: middle">4
 </td><td data-lake-id="uedc9bf6f" id="uedc9bf6f" style="vertical-align: middle">5
 </td></tr><tr data-lake-id="u1df409cd" id="u1df409cd"><td data-lake-id="u1236c4da" id="u1236c4da" style="vertical-align: middle">Y
 </td><td data-lake-id="uf838a097" id="uf838a097" style="vertical-align: middle">10
 </td><td data-lake-id="u963ccc9d" id="u963ccc9d" style="vertical-align: middle">10
 </td><td data-lake-id="u78c0f22b" id="u78c0f22b" style="vertical-align: middle">20
 </td><td data-lake-id="uf5da36e0" id="uf5da36e0" style="vertical-align: middle">20
 </td><td data-lake-id="ufe3fd749" id="ufe3fd749" style="vertical-align: middle">40
 </td></tr></tbody></table>(1) 用最小二乘估计求出回归方程;
 (2) 求回归标准误差$  \hat{\sigma}$ ;
 (3) 计算$  x  与  y  $的决定系数;
 (4) 对回归方程作方差分析（显著性水平  $\alpha=0.05$  );
 (5) 给出 $ \beta_{1}  $的置信度为$  95 \%$  的区间估计。
 注: $ \mathrm{F}  $分布的上侧分位数$  \mathrm{F}_{0.05}(1,3)=10.13 $
 $ \mathrm{t}  $分布的上侧分位数$  t_{0.025}(3)=3.182 $
 3. 某工厂有甲、乙、丙三条生产线生产螺丝钉, 它们的产量各占  $25 \%, 35 \%, 40 \%$ , 在各自的产品里, 不 合格品各占$ 5\%，4\%，3\%$。现在从产品中任取一支，（1）. 该产品是不合格品的概率是多少? (2). 若该 产品是不合格, 则它是由机器甲生产的概率是多少?
 