一. 单项选择题（本题包括 1-20 题共 20 个小题，每小题 2 分，共 40 分。在每小题给出的四个选项中，只有一个符合题目要求，请把所选项前的字母填在答题卡相应的序号内）。
 1. 当观察和研究江苏国有工业企业的生产活动情况时
 A. 江苏省国有工业企业生产的全部产品为总体；
 B. 江苏省国有工业企业的全部资产为总体；
 C.江苏省每一个国有工业企业为总体单位；
 D. 江苏省国有工业企业生产的每一件产品为总体单位。
 2. 有意识地选取三个城市调查居民支出情况，这种调查方式属于
 A. 重点调查
 B. 普查
 C.抽样调查
 D. 典型调查
 3.组距数列，组距的大小与
 A. 组数的多少成正比;
 B.全距的大小成正比
 C.总体单位数多少成反比；
 D.组数的多少及全距的大小都成正比。
 4.某地区的三个企业 2013 年完成的实际产值分别为 400 万元， 600 万元， 500 万元，执 行结果，计划完成度分别为 $ 108 \%, 106 \%, 108 \%  $，则这三个企业平均计划完成度为（）。
 A.  $\sqrt[3]{1.08 * 1.06 * 1.08}=107.33 \% $
 B. $ \frac{1.08+1.06+1.08}{3}=107.33 \% $
 C.  $\frac{400+600+500}{\frac{400}{1.08}+\frac{600}{1.06}+\frac{500}{1.08}}=107.19 \% $
 D. $ \frac{1.08 * 400+1.06 * 600+1.08 * 500}{400+600+500}=107.2 \% $
 5.甲班同学概率统计课程的平均成绩为 80 分，标准差为  8.8  分，乙班同学的平均成绩为70 分，标准差为  8.4分，因此（）。
 A.甲班同学的平均成绩代表性好些
 B.乙班同学的平均成绩代表性好些
 C.无法比较哪个班同学的平均成绩代表性好些
 D.两个班的同学平均成绩代表性一样
 6.对进口的一批化妆品抽取 25 件作抽样检验，发现有一件不合格。概率为  0.9545  时计算化妆品不合格率的抽样误差为 $ 7.3 \% $,要使抽样误差减少一半，必须抽取（）件化妆品做检验。
 A. 50
 B. 100
 C. 625
 D. 25
 7.当抽样误差范围扩大时（）。
 A. 抽样误差的把握程度随之提高，抽样推断的精确度降低
 B. 抽样推断的把握程度随之降低，抽样推断的精确度提高
 C. 抽样推断的把握程度及抽样推断的精确度均降低
 D. 抽样推断的把握程度及抽样推断的精确度均提高
 8. 某校同学学习统计学的时间  ($x$)  与考试成绩（$y$）之间建立回归方程 $ y=a+b x $ ，经计算， 方程 $y=20-0.7 x $, 该方程参数的计算（）。
 A.a 值明显与实际不符合
 B.b 值明显与实际不符合
 C.  a  值与  b  值都与实际不符合
 D.  a  值与  b  值都与实际相符合
 9.长期趋势测定的移动平均法，移动项数越多（）。
 A. 显现出的波动越大，修匀得越不平滑
 B.显现出的波动越小，修匀得越平滑
 C.显现出的波动越大，修匀得越平滑
 D.显现出的波动越小，修匀的越不平滑
 10.某超市销售额增长了$  5 \%$ , 销售价格下降了 $ 3 \%$ ,则销售量（）。
 A.增长$ 8\%$
 B.增长  $1.94 \% $
 C:增长 $8.25\%$
 D.增长  $1.85 \% $
 11.相关分析与回归分析的一个重要的区别是（）
 A. 前者研究变量之间的关系程度，后者研究变量之间的变动关系，并用方程表示
 B. 前者研究变量之间的变动关系，后者研究变量之间的密切程度
 C.两者都研究变量间的变动关系
 D.两者都不研究变量间的变动关系
 12.已知随机变量 $ \mathrm{X}  $的概率密度函数为 $ f_{X}(x)  ，令  \mathrm{Y}=-2 \mathrm{X}  ，$则随机变量 $ \mathrm{Y} $ 的概率密度函数  $f_{Y}(y)  $为 ()。
 A. $ 2 f_{X}(-2 y) $
 B.  $f_{X}\left(-\frac{y}{2}\right) $
 C.  $-\frac{1}{2} f_{X}\left(-\frac{y}{2}\right) $
 D.  $\frac{1}{2} f_{X}\left(-\frac{y}{2}\right) $
 13.设 $ \Phi(\mathrm{x})  $为标准正太分布函数，令  $X_{i}=\left\{\begin{array}{c}1, \text { 事件 } A \text { 发生 } \\ 0, \text { 否则 }\end{array}, i=1,2, \ldots, 100\right. , $且 $ \mathrm{P}(\mathrm{A})=0.8  ，  X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{100}  ，设  Y=\sum_{i=1}^{100} X_{i}  $，则随机变量 $ Y $ 的分布函数 $ \mathrm{F}(\mathrm{y})  $近似于（）。
 A. $ \Phi(\mathrm{y}) $
 B.$  \Phi\left(\frac{y-80}{4}\right) $
 C.  $(16 y+80) $
 D. $ \Phi(4 y+80) $
 14. 设  $X 1, X 2 $ 是来自总体$  X$的一个简单随机样本，则下列选项中关于总体均值$  \mu  $的最有效 的无偏估计是（）。
 A.  $\hat{\mu}=\frac{1}{2} X_{1}+\frac{1}{2} X_{2} $
 B. $ \hat{\mu}=\frac{1}{3} X_{1}+\frac{2}{3} X_{2} $
 C. $ \hat{\mu}=\frac{1}{4} X_{1}+\frac{1}{2} X_{2} $
 D.  $\hat{\mu}=\frac{2}{5} X_{1}+\frac{1}{5} X_{2} $
 15. 设 $ \mathrm{X} 1 ， \mathrm{X} 2 , \cdots, \mathrm{Xn}  $为来自总体$  \mathrm{N}(1,4)  $的样本， $ \bar{X}  $为样本均值，则下列结论中正确的是(）。
 A. $ \frac{\bar{X}-1}{2 / \sqrt{n}} \sim t(n) $
 B.  $\frac{1}{4} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{i}-1\right)^{2} \sim F(n, 1) $
 C.  $\frac{\bar{X}-1}{\sqrt{2} / \sqrt{n}} \sim N(0,1) $
 D.  $\frac{1}{4} \sum_{i=1}^{n}\left(X_{i}-1\right)^{2} \sim \chi^{2}(n) $
 16.在假设检验中，显著性水平$  \alpha  $的意义是（）。
 A. 原假设$ H_0$ 成立，经检验被拒绝的概率
 B. 原假设$ H_0$ 成立，经检验被拒绝的概率
 C.原假设$ H_0$ 不成立，经检验被拒绝的概率
 D. 原假设$ H_0$ 不成立，经检验不能拒绝的概率
 17.设随机变量$  X  和  Y  $的分布律均为 $\begin{array}{llll}\mathrm{X} & -1 & 0 & 1 \\ \mathrm{P} & 1 / 4 & 1 / 2 & 1 / 4\end{array} $且  $P(X Y=0)=1 , 则  E(X-Y)=$() .
 A.  1 / 4 
 B.1/2
 C. 0
 D. 1
 18.设二维随机变量 $ (X, Y)  $的联合概率密度为$f(x, y)=\left\{\begin{array}{c}
4 e^{-2(x+y)}, x>0, y>0 \\
0, \text { 其他 }
\end{array}\right.$则$  P(X+Y)>1$=()  。
 A.  2 / 3 
 B.  1 / 3 
 C.  $3 \mathrm{e}^{-2} $
 D.  $1-3 \mathrm{e}^{-2} $
 19.对于单因素（该因素的水平为 r)方差分析的组内误差，下面哪种说法是对的（）。
 A. 其自由度为  r-1 
 B. 反映的是随机因素的影响
 C.反映的是随机因素和系统因素的影响
 D. 组内误差一定小于组间误差
 20.根据某地区关于工人工资的样本资料估计出该地区的工人平均工资的 $ 95 \%$  置信区间为(3800,3900),那么下列说法正确的是（）。
 A. 该地区平均工资有  $95 \%  $的可能性落在该置信区间中
 B.该地区平均工资只有 $5\%$的可能性落在该置信区间之外
 C. 该置信区间有 $ 95 \%$  的概率包含该地区的平均工资
 D. 该置信区间的误差不会超过 $5\%$
 二. 简要回答下列问题 (本题包括 1-5 题共 5 个小题，每小地说明为共 50 分) 。
 1. 重点调查，典型调查，抽样调查有什么相同点和不同点，并说明为什么说抽样调查是所 有非全面调查中最科学的调查方式。
 2.什么叫长期趋势? 研究长期趋势的主要目的是什么?
 3.设 $ A_{1}, A_{2} ， \ldots, A_{n}  为  n  $个随极事件，$  X_{1}, X_{2}, \ldots, X_{n}  为  n  $个随机变量，其中$  n>2  $为固定的整 数，试分别回答他们独立的定义；并说明这两种独立之间的关系。
 4. 简述假设检验的过程。
 5. 设随机变量  X  服从参数为  n, p  的二项分布，  n  充分大，  0&lt;p&lt;1 , 试分别就以下两种倍 况简述 X 的分布律或分布函数的近似计算:
 (1) P 很小且  n p  不是一个很大的数；
 (2)p比较大。
 三.计算与分析题 (本题包括 1-3 题共 3 个小题，其中 1 题每题 20 分，第 2 题每题 24 分，第 3 题每题 16 分，共 60 分)。
 1.设随机变量 $ \xi, \eta  $分别服从参数为$  \lambda_{1}, \lambda_{2} $ 的泊松分布; 且 $ \xi  与  \eta  $相互独立，试求:
 (1) $ \xi+\eta $ 的分布;
 (2) $ \xi+\eta=n  $的条件下随机变量  $\xi  $的分布律。
 2.为调查某广告对销售收入的影响，某商店记录了 5 个月的销售收入  y  (万元) 和广告费用  x  (万元)，数据如下表:
 <table data-lake-id="Vfq8r" id="Vfq8r" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u86c81872" id="u86c81872"><td data-lake-id="u2c270e2a" id="u2c270e2a">广告费用x
 </td><td data-lake-id="u710c2864" id="u710c2864">1
 </td><td data-lake-id="uc87dc7db" id="uc87dc7db">2
 </td><td data-lake-id="ubf7e48d7" id="ubf7e48d7">3
 </td><td data-lake-id="u9a4cf7f6" id="u9a4cf7f6">4
 </td><td data-lake-id="u0c5906d0" id="u0c5906d0">5
 </td></tr><tr data-lake-id="u5ab2a7c8" id="u5ab2a7c8"><td data-lake-id="uc912168b" id="uc912168b">销售收入y
 </td><td data-lake-id="u8b18fd99" id="u8b18fd99">10
 </td><td data-lake-id="u1e2f2631" id="u1e2f2631">10
 </td><td data-lake-id="ubacc6f66" id="ubacc6f66">20
 </td><td data-lake-id="u3fbe4303" id="u3fbe4303">20
 </td><td data-lake-id="ua0338a2d" id="ua0338a2d">40
 </td></tr></tbody></table>(1) 画出散点图，并判断 $ x  和  y$ 之间的关系；
 (2)以广告费用$  \mathrm{x}  $为自变量，销售收入  $\mathrm{y} $ 为因变量建立直线回归方程;
 (3)求出回归标准误差$  \varepsilon$  ；
 (4)给出回归系数的置信度为  $90 \% $ 的置信区间;
 (5)对回归系数作显著性检验，显著性水平$  \alpha=0.05$ ;
 (6)当广告费用为  4.2  万元时，销售收入将达到多少? 并给出置信度为$  90 \%  $的置信区 间。
 3.编程: 给定$  \mathrm{n} $ 个数 $ x_{i}, \mathrm{i}=1,2, \ldots \ldots, \mathrm{n}$ , 以$  x_{(k)} $ 表示第$  \mathrm{k} $ 个次序统计量（即把这$  \mathrm{n}  $个数从小到大排好，第  $\mathrm{k} $ 个位置即为$  x_{(k)}$  ),试给出求$  x_{(k)} $ 的算法或程序。
 (提示: 你可以使用$ C,Pascal,Fortran,Matlab,$伪代码或者其他高级语言描述) 。
 