- 有 4 份古卷放在书架上，请问第 1 卷与第 2 卷相邻的概率为多少 ？(8 分) 
-  甲、乙独立地向同一目标射击，甲命中的概率是 0.6，乙命中的概率是 0.8。请问在已知目标被命中的情况下，是乙命中的概率。 (8 分) 
-  甲袋中装有 2 个白球和 1 个黑球，乙袋中装有 2 个黑球和 1 个白球。现在随机地先从甲袋中取出一球放入乙袋中，再从乙袋中取出 1 球，请问第二次从乙袋中取出黑球的概率是多少？ (12 分) 
-  目前有 $n$ 把外观相似的钥匙用于开一扇上锁的门，$n$ 把钥匙中只有一把能打开。随机从 $ n$ 把钥匙中取出一把用于开锁，如果不能开锁就将其放回，重新抽取。请问成功开锁所需要的取钥匙次数的期望为多少？ (12 分) 
-  随机变量 $X$ 的密度函数如下：(12 分) $f(x)=\begin{cases}
cx(1-x)&0<x<1\\
0&O.W.\end{cases}
$<br />(1) 求常数 $ c$ 的值；<br />(2) 求 $X$ 与 $\sqrt X$ 的相关系数。 
-  设随机变量 $X$ 的密度函数为：(12 分) $f(x)=\begin{cases}
2\theta^2x^{-3}&x \geq \theta\\
0&x<\theta
\end{cases}
$<br />求 $θ$ 的矩估计和极大似然估计。 
-  设随机变量 $ X$ 服从 $[0, θ]$ 上的均匀分布：(15 分)<br />(1) 求 $θ$ 的极大似然估计；<br />(2) 构造均匀分布的 $1-α$ 优良置信区间。 
-  设随机变量服从$ N(\mu, 1)$，其 $1 -α$ 置信区间的长度为 $L$，求数学期望 $E(L^2)$。 (15 分) 
-  设随机变量序列 $ X_0, X_1,...,X_n$ 服从几何分布，即： $P(X_i=k)=(1-p)^{k-1}p,k=1,2,3..
$<br />求 $\sum ^{X_0}_{i=1}X_i$ 与 $\sum ^{X_0}_{i=1}X_{X_O+i}$ 的协方差。 (15 分) 
-  设随机变量 $X$ 服从 $[θ-ρ, θ + ρ]$ 上的均匀分布，试求 $ θ$ 和 $ρ$ 的极大似然估计，并说明其极大似然估计是否为无偏估计，并证明你的结论。 (15 分) 
-  叙述中心极限定理，并利用中心极限定理证明：(15 分) $\sum^{[n\lambda]}_{i=0}\frac{\lambda^k}{k!}e^{-\lambda}=\frac{1}{2}
$ 
-  设 $\epsilon_i \sim N(0,\sigma^2)$，其中 $\sigma$ 未知。有下面的方程组：(15 分) $\begin{cases}
y_1=\theta_1+\theta_2+\theta_3+\epsilon_1\\
y_2=-\theta_1-\theta_2-\theta_3+\epsilon_2\\
y_3=-\theta_1+\theta_2-\theta_3+\epsilon_3\\
y_4=\theta_1-\theta_2+\theta_3+\epsilon_4\\
\end{cases}
$<br />（第三个和第四个方程的系数不太确定）<br />( 1 ) 求 $\theta_1,\theta_2$ 和 $\theta_3$ 的无偏估计；<br />( 2 ) 求 $\theta_1$ 的优良置信区间。 
