### <strong>选择题</strong>（每题2分，共15题）


 -  某物的数量特征有绝对零点，它的最高计量尺度属于：<br />A 顺序<br />B 分类<br />C 定比<br />D 定距 
-  逐步回归引进自变量的过程。 
-  关于相关系数概念的一些简单判断。 
-  报告期是基期的$400\%$，计算年平均发展速度。 
-  抽样分布是指，选统计量的分布。 
-  产品合格率的取值空间，$[0,1]$。 
-  克莱默提出的$V$相关系数的公式，一起比较的有$\phi$和$c$相关系数，还有个不记得了。 
-  指数平滑法。 
-  在概率抽样和非概率抽样里，有关非抽样误差和抽样误差的问题。 
-  给出$kp$个体价格指数，给出基期和报告期销售额总量，销售量指数是哪一个，选项四式子，考查加权平均指数与加权综合指数转换的知识点。 
-  下列哪个不是趋势型时间序列预测方法？选项有自回归，线性方程预测，非线性方程预测，指数平滑法) 。 
-  有关假设检验的题。 


 ### <strong>多项选择题</strong>


 -  哪些是非概率抽样？ （）<br />A PPS 抽样<br />B 配额抽样<br />C 典型抽样<br />D 重点抽样<br />E 判断抽样 
-  样本均值的分布与什么有关，备选项有总体分布，样本量等。 
-  $P$值的大小与什么有关，备选项有总体参数的分布，样本统计量的分布， 样本和总体的接近程度等。 
-  以下关于误差项$ε$说法正确的是（）<br />A 不可观测<br />B 均值为 0，说明是对$Y$平均变化的分析<br />C 方差为$\sigma^2$，说明$Y$的方差也是$\sigma^2$<br />D 服从正态分布，说明 Y 也服从正态分布<br />E 不记得了 


 ### <strong>简答题</strong>


 - 连续型变量数学期望定义，任何随机变量的数学期望都存在吗？举例说明理由。
- $V$相关系数的特定
- 异众比率的定义，特点和适用场合。
- 时间序列的构成要素和平稳序列、非平稳序列的定义。
- 根据样本量的不同，总体是否服从正态分布，方差是否已知等条件，写出单个样本均值的检验统计量及服从的分布。


 ### <strong>计算题</strong>


 -  变量$X$和$Y$相互独立，已知$X$的概率密度是1，定义域$[0,1]$，$Y$的概率密度是$e^{-y}$ ，定义域$[0,+∞]$，求$Z=2X+Y$的概率密度函数。 
-  给出了消费支出的四组分组数据:$80-100$，$5$个，$100-120$，$10$个，$120-140$，$20$个，$140$以上$5$个，$n=40$，且总体服从正态分布，求：<br />（1）人均消费支出的$95\%$置信区间估计。<br />（2）求消费支出在$120$以上的人数比例(样本计算出来的$P=0.625$)是否		   超过$0.6$的假设检验。<br />（3）总体比例的估计误差不超过$10\%$和$\alpha$，求样本量$n$。 
-  给出了$3$种广告方案，$2$种广告媒体，两次重复数据共$12$个数据的部分方差分析表(已知$SSA$，$SST$，$MSB$，$MSAB$)<br />（1）补齐方差分析表<br />（2）检验广告方案对销售量的影响是否显著<br />（3）检验广告媒体对销售量的影响是否显著<br />（4）检验广告方案和广告媒体的交互作用对销售量的影响是否显著<br />（5）计算销售量和广告方案，广告媒体之间的关系强度，并解释其含义<br />（6）如果想要找出对销售量影响最大的最佳广告方案，还应做什么分析<br />(多重比较) 
-  多元线性回归。因变量是不良贷款，自变量是贷款余额和固定资产投资额。给出了$\beta_0,\beta_1,\beta_2$的估计值和对应的标准差，以及$SSR$和$SSE$的值，求：<br />（1）写出估计的多元线性回归方程。<br />（2）检验回归系数的显著性以及回归系数的实际含义。<br />（3）计算调整的多重判定系数，并解释其实际含义。<br />（4）计算估计标准误差$Se$，解释其实际含义。<br />（5）检验整个回归方程的显著性。 
