#### 一. 单项选择题（30 个小题，每小题 2 分，共 60 分）


 -  一项民意调查的目的是想确定年轻人愿意与其父母讨论的话题。调查结果表明，45%的年轻人原意与其父母讨论家庭财务状况，38%的年轻人愿意与其父母讨论有关教育的话题，15%的年轻人愿意与其父母讨论爱情问题。该调查所搜集的数据是（）。<br />A.分类数据<br />B.顺序数据<br />C.数值型数据<br />D.实验数据 
-  下面不属于描述统计问题的是（）。<br />A.根据样本信息对总体进行的推断<br />B.了解数据分布的特征顺序数据<br />C.分析感兴趣的总体特征<br />D.利用图、表或其他数据汇总工具分析数据 
-  指出下面的陈述中哪一个是错误的（）。<br />A.抽样误差只存在于概率抽样中<br />B.非抽样误差只存在于非概率抽样中<br />C.无论是概率抽样还是非概率抽样都存在非抽样<br />D.在全面调查中也存在非抽样误差 
-  组中值是（）。<br />A.一个组的上限和下限之差<br />B.一个组的上限与下限之间的中点值<br />C.一个组的最小值<br />D.一个组的最大值 
-  为了了解某地区职工的劳动强度和收入状况，并对该地区各行业职工的劳动强度和收入状况进行对比分析，有关部门需要进行一次抽样调查，应该采用（）。<br />A.简单随机抽<br />B.系统抽样<br />C.分层抽样<br />D.整群抽样 
-  样本$X_1,.., X_n来自正态分布总体$$N(\mu,\sigma^2)，$$\overline X与S^2$分别是样本均值和样本方差，则下面结论不成立的是（）。<br />A.$X与S^2$相互独立<br />B.$X$与$(n-1)S^2$相互独立<br />C.$\overline X$与$\frac{1}{\sigma^2}(X_i-\overline X)^2$相互独立<br />D..$\overline X$与$\frac{1}{\sigma^2}\sum^n_{i=1}(X_i-\mu)^2$相互独立 
-  假设随机变量$X的概率密度函数为f(x)$$，即X\sim f(x)$$，数学期望\mu$$和方差$$\sigma^2都存在。样本$ $X_1,..,X_n取自X$$，\overline X$是样本均值，则有（）。<br />A.$\overline X\sim f(x)$<br />B.$min_{1\leq i \leq n}X_i\sim f(x)$<br />C.$max_{1\leq i \leq n}X_i\sim f(x)$<br />D.$(X_1,...,X_n)\sim \Pi^n_{i=1}f(x_1)$ 
-  在一个饭店门口等待出租车的时间是左偏的，均值为 12 分钟，标准差为 3 分钟。如果从饭店门口随机抽取 100 名顾客并记录他们等待出租车的时间，则该样本均值的分布服从（）。<br />A.正态分布，均值为12 分钟，标准差为0.3分钟<br />B.正态分布，均值为12 分钟，标准差为3分钟<br />C.左偏分布，均值为12 分钟，标准差为3分钟<br />D.左偏分布，均值为12 分钟，标准差为0.3分钟 
-  在参数估计中，要求通过样本的统计量来估计总体参数，评价统计量的标准之一是使它与总体参数的离差越小越好。这种评价标准称为（）。<br />A.无偏性<br />B.有效性<br />C.一致性<br />D.充分性 
-  对总体$X \sim N(\mu,\sigma^2)$的均值$\mu$作区间估计，得到置信度为 95%的置信区间，意义是指这个区间（）。<br />A.平均含总体 95%的值<br />B.平均含样本 95%的值<br />C.有 95%的机会含样本的值<br />D.有 95%的机会样本含$\mu$的值 
-  设总体$X$服从参数为$\lambda$的泊松分布，$\lambda>0$未知，$X_1,...,X_n$是总体的一个样本，$\hat \lambda_1$是参数$\lambda$的矩估计，$\hat \lambda_2$是参数的极大似然估计，则$\hat \lambda_1$与$\hat \lambda_2$的关系为（）。<br />A.$\hat \lambda_1=\hat \lambda_2$<br />B.$\hat \lambda_1=\frac{1}{n}\hat \lambda_2$<br />C.$\hat \lambda_1=n\hat \lambda_2$<br />D.$\hat \lambda_1=\frac{1}{\sqrt n}\hat \lambda_2$ 
-  一项研究表明，大公司的女性管理人员与小公司的女性管理人员颇为相似。该项研究抽取了两个独立的随机样本，小公司抽取 86 名女性经理，大公司抽取 91 名女性经理，根据若干个与工作有关的变量做了比较。其中所提出的一个问题是“如果有机会的话，你是否会改变所从事的工作？”小公司的 86 名经理中有 65 人作了否定回答，大公司的 91名经理中有 51 人作了否定回答。两组女性经理中有机会改变工作的比例之差的 95%的置信区间为（）。<br />A. 0.195±0.017<br />B. 0.195±0.117<br />C. 0.195±0.127<br />D. 0195±0.137 
-  随机抽取 400 人的一个样本，发现有 26%的上网者为女性。女性上网者比例的 95%的置信区间为（）。<br />A.(0.217,0.303)<br />B.(0.117,0.403)<br />C.(0.217,0.403)<br />D.(0.117,0.503) 
-  在假设检验中，不拒绝原假设意味着（）。<br />A.原假设肯定是正确的<br />B.原假设肯定是错误的<br />C.没有证据证明原假设是正确的<br />D.没有证据证明原假设是错误的 
-  设$ X_1,X_2,....,X_n$	$是总体$$N(\mu,\sigma^2)$$的一个样本，当$$\mu$$未知时，要检验	
$$H_0:\sigma2=100,H_1:\sigma2 \neq100$，则采用的统计量是（）。<br />A.$\chi^2 =\frac{∑^n_{i=1}(X_i-\overline X)}{10\sqrt n}$<br />B.$\chi^2 =\frac{∑^n_{i=1}(X_i-\overline X)}{100\sqrt n}$<br />C.$\chi^2 =\frac{∑^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2}{100\sqrt n}$<br />D.$\chi^2 =\frac{∑^n_{i=1}(X_i-\overline X)}{100}$ 
-  一项研究的假设是：湿路上汽车刹车距离的方差显著大于干路上汽车刹车距离的方差。在调查中以同样速度行驶的 16 辆汽车分别在湿路和干路上来检测刹车距离。在湿路上刹车距离的标准差为32 米,在于路上刹车距离的标准差为 16 米。在$\alpha=0.05 $$的显著性水平下,检验假设$$H_0:\sigma_1^2/\sigma_2^2 \leq1,H_1:\sigma^2_1/\sigma^2_2>1$。检验的结论是（）。<br />A. 拒绝$H_0$<br />B.不拒绝$H_0$<br />C.可以拒绝也可以不拒绝$H_0$<br />D.可能拒绝也可能不拒绝$H_0$ 
-  一元线性回归模型为$Y=a+bX+\epsilon,E\epsilon=0,D\epsilon=\sigma^2$，求回归系数$a$和$b$的估计方法只能是（）。<br />A.极大似然法<br />B.最小二乘法<br />C.矩估计法<br />D.$A$或$B$ 
-  回归分析中的估计标准误差（）。<br />A.可以是负值<br />B.等于因变量的平方根<br />C.是根据残差平方和计算的<br />D.等于自变量的平方根 
-  在回归分析中，因变量的预测区间估计是指（）。<br />A.对于自变量$x$的一个给定值$x_0$，求出因变量$y$的平均值的区间<br />B.对于自变量$x$的一个给定值$x_0$，求出因变量$y$的个别值的区间<br />C.对于因变量$y$的一个给定值$y_0$，求出自变量$x$的平均值的区间<br />D.对于因变量$y$ $的一个给定值$y_0$，求出自变量$$x$的个别值的区间 
-  多线性回归方程为$\hat y_1=\hat \beta_0+\hat \beta_1 x_1+\hat \beta_2x_2+...+\hat \beta_kx_k$，若自变量$x_i$的回归系数$\beta_i$的取值接近于0，这表明（）。<br />A.因变量$y$ $对自变量$$x_i$的影响不显著<br />B.因变量$y$对自变量$x_i$的影响显著<br />C.自变量$x_i$对因变量$y$的影响不显著<br />D.自变量$x_i$与因变量$y$的影响显著 
-  如果多元线性回归模型中存在多重共线性，则（）。<br />A.不能对因变量$y$的值进行预测<br />B.对因变量$y$的值进行预测时应限定在自变量样本值的范围内<br />C.无法对回归系数进行显著性检验<br />D.无法对回归模型的线性关系进行检验 
-  在方差分析中，所提出的原假设是$H_0:\mu_1=\mu_2=...=\mu_k$，备择假设是（）。<br />A.$H_0:\mu_1 \neq \mu_2\neq ...\neq \mu_k$<br />B.$H_0:\mu_1>\mu_2>...>\mu_k$<br />C.$H_0:\mu_1<\mu_2<...<\mu_k$<br />D.$H_0:\mu_1,\mu_2,...,\mu_k$不全相等 
-  在单因素方差分析中，如果各因素水平效应相同的原假设为真，则组间平方和$SSA$（）。<br />A.等于0<br />B.等于总平方和<br />C.完全由抽样的随机误差引起<br />D.完全由不同处置的差异引起 
-  对某时间序列建立的趋势方程为$\hat Y_t=100-5t$，这表明该序列（）。<br />A.没有趋势<br />B.呈现线性上升趋势<br />C.呈现线性下降趋势<br />D.呈现指数下降趋 
-  如果某月份的商品销售额为 84 万元，该月的季节指数为 1.2，在消除季节因素后该月的销售额为（）<br />A. 60 万元<br />B. 70 万元<br />C. 90.8 万元<br />D. 100.8万元 
-  设$0<P(A)<1,0<P(B)<1,P(A|B)+P(\overline A| \overline B)=1$，则$A$与$B$（）。<br />A.互不相容<br />B.独立<br />C.不独立<br />D.对立 
-  设$A,B,C$是相互独立的三个随机事件且$0<P(C)<1$，则事件（）不独立。<br />A.$\overline{A+B}$与$C$<br />B.$\overline{A-C}$与$\overline C$<br />C.$\overline{AC}$与$\overline C$<br />D..$\overline{AB}$与$\overline C$ 
-  设随机变量$X$服从$\lambda=3$的泊松分布，则$X $的方差等于（）。<br />A. $\frac{1}{3}$<br />B. 3<br />C. 9<br />D.$\sqrt 3$ 
-  设$P(A)=P(B)=P(C)=\frac{1}{4},P(AB)=0,P(AC)=P(BC)=\frac{1}{6}$，则事件$ A,B,C $都不发生的概率为（）。<br />A.$\frac{63}{64}$<br />B.$\frac{27}{64}$<br />C.$\frac{5}{12}$<br />D.$\frac{7}{12}$ 
-  设$X\sim N(0,1)$，$X$的分布函数为$\Phi(x)$，则$P(|X|>2)$的值为（）。<br />A. $2[1-\Phi(2)]$<br />B.$2\Phi(2)-1$<br />C.$2-\Phi(2)$<br />D.$1-2\Phi(2)$ 


 #### 二. 简答题（4小题，每小题10分，共40分）


 - 简述概率抽样的特点。
- 简述假设检验中的两类错误及两者的关系。
- 方差分析的基本思想是什么？
- 试写出全概率公式和贝叶斯公式。


 #### 三. 计算与分析题（3小题，第1-2小题每小题20分，第3小题10分，共50分）


 -  某地区为了了解在校大学生生活消费支出的情况，从该地区高校中随机抽取了 100 名学生进行调查，结果如下: <br />（1）试求该 100 名学生平均月生活费支出；<br />（2）在95%的置信度下，对该地区全体在校大学生人均月生活费支出进行区间估计；<br />（3）进行 95%的置信区间估计时，如果要求区间长度不超过25 元，问样本容量为 100 是否合适？并给出理由<br />（己知$t{0.025}(99)=1.96,z{0.05} =1.645,z_{0.025} =1.96$）。 
<table data-lake-id="8a6a95a1" id="8a6a95a1" margin="true" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="375"><col width="375"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="udf32d106" id="udf32d106"><td data-lake-id="u96ccf44a" id="u96ccf44a">按月生活费支出分组（元）
 </td><td data-lake-id="u6126edf4" id="u6126edf4">人数
 </td></tr><tr data-lake-id="u5d02d4dd" id="u5d02d4dd"><td data-lake-id="ud46f7b26" id="ud46f7b26">200以下
 </td><td data-lake-id="u92598ad5" id="u92598ad5">10
 </td></tr><tr data-lake-id="uad242786" id="uad242786"><td data-lake-id="u3159879f" id="u3159879f">200-300
 </td><td data-lake-id="uf23fb8fb" id="uf23fb8fb">20
 </td></tr><tr data-lake-id="u1da5b52f" id="u1da5b52f"><td data-lake-id="u3ee98664" id="u3ee98664">300-400
 </td><td data-lake-id="u45875964" id="u45875964">30
 </td></tr><tr data-lake-id="u771d9534" id="u771d9534"><td data-lake-id="ue262c411" id="ue262c411">400-500
 </td><td data-lake-id="ue60a5c25" id="ue60a5c25">20
 </td></tr><tr data-lake-id="ufba631b6" id="ufba631b6"><td data-lake-id="u6053e4c6" id="u6053e4c6">500-600
 </td><td data-lake-id="u82c4b7c7" id="u82c4b7c7">10
 </td></tr><tr data-lake-id="uc67844bc" id="uc67844bc"><td data-lake-id="ufacf8c40" id="ufacf8c40">600以上
 </td><td data-lake-id="u0db0fde8" id="u0db0fde8">10
 </td></tr><tr data-lake-id="u06cdc946" id="u06cdc946"><td data-lake-id="u2f4fa6be" id="u2f4fa6be">合计
 </td><td data-lake-id="u84b39714" id="u84b39714">100
 </td></tr></tbody></table>-  某商业企业2008-2012年五年内商品销售额的年平均值为421万元，标准差为30.07万元；商业利润的年平均数为113万元，标准差为15.41万元。五年内销售额与商业利润的乘积和为240170万元，各年销售额的平方和为890725万元，各年商业利润的平方和为65033万元。试就以上资料计算:<br />（1）商业销售额与商业利润的样本相关系数并解释其含义；<br />（2）假设商业销售额与商业利润之间存在线性相关关系。当商品销售额为600万元时，试估计商业利润为多少万元？ 
-  设随机变量$X$具有概率密度$f_X(x)(-\infty<x<8)$， 求$Y=X^2$的概率密度。
