一.  单项选择题（每小题2分，共20分）
 1.  以下哪类图形可以保留原始数据信息 （  ）。
 A. 直方图
 B. 茎叶图
 C . 条形图
 D. 箱线图
 2 . 在某次问卷调查中，被访者要求填写个人的民族、婚姻状况、居住地邮政编码、年龄和收入, 以下说法错误的是（  )。
 A. 民族是品质数据
 B. 邮政编码是定量数据
 C . 年龄是连续性变量 
 D. 收入是定量数据
 3. 由3个独立工作的元件串联的电路中，若每个元件发生故障的概率一次为0.3、0.4和0.6，则电路发生故障的概率是（ ）
 A.  0.832 
 B.  0.168 
 C.  0.072 
 D.  0.760 
 4. 设圆盘的直径在区间 $ (a, b) $ 上服从均匀分布, 则圆盘的平均面积为  (   )  。
 A.  $\frac{\pi}{16}\left(a^{2}+b^{2}+2 a b\right)$  
 B.  $\frac{\pi}{4}\left(a^{2}+b^{2}+2 a b\right) $
 C.  $\frac{\pi}{3}\left(a^{2}+b^{2}+a b\right) $
 D.  $\frac{\pi}{12}\left(a^{2}+b^{2}+a b\right) $
 5. 设随机变量  $X \sim N\left(0, 1\right)$ , 随机变量$Y\sim t（3）\
$,则 对 于 常 数$c（c>2)$，下述正确的是（  ）。
 A.  $P\{|X| \geq c\}>P\{|Y| \geq c\} $
 B.  $P\{|X| \geq c\}<P\{|Y| \geq c\} $
 C.  $P\{|X| \geq c\}=P\{|Y| \geq c\} $
 D.  $P\{|X| \geq c\}  与  P\{|Y| \geq c\} $
 6. 关于置信区间的说法，错误的是（  )
 A. 当样本量给定时，置信区间的宽度随置信水平的增大而增大
 B. 当置信水平固定时，置信区间的宽度随样本量的增大而增大
 C. 置信区间是一个随机区间
 D. 置信区间要么包含总体参数，要么不包含总体参数 
 7. 假设检验中，若原假设为$H_0:\mu\leqslant\mu_0 $,备择假设：$H_1:\mu<\mu_0$,当随机抽取一个样本，其均值大于$\mu_0$,则(   )
 A. 肯定不能拒绝原假设，但有可能犯第一类错误
 B. 肯定不能拒绝原假设，但有可能犯第二类错误
 C. 有可能不拒绝原假设，但有可能犯第一类错误
 D. 有可能不拒绝原假设，但有可能犯第二类错误
 8. 一元回归模型$  y=\beta_{0}+\beta_{1} x+\varepsilon $ 中，  $\beta_{1} $ 的最小二乘估计取决于 （  ）。
 A. 变量  $y$  和$  x$  两标准差的比值以及变量 $ x$  和  $y $的相关系数
 B. 变量  $y$  和$  x$  两标准差的比值以及变量 $ x$  和  $\varepsilon $的相关系数
 C. 变量  $y$  和$  x$  两标准差的乘积以及变量 $ x$  和  $y $的相关系数
 D. 变量  $y$  和$  x$  两标准差的乘积以及变量 $ x$  和  $\varepsilon $的相关系数
 9. 关于线性回归分析, 以下说法错误的是  (   ) 
 A. 在古典假定下, 增加自变量一定会减少残差平方和
 B. 一元线性回归分析中, 线性关系的  $\mathrm{F}$  检验和回归系数的 $ \mathrm{t}  $检验是等价的
 C. 多重判定系数越高, 说明回归方程的样本内预测效果越好
 D. 所有回归系数的 $ \mathrm{t}  $检验都不显著, 则模型线性关系的 $ \mathrm{F}  $检验也一定不显著
 10. 关于居比消费价格指数, 以下说法错误的是  (   )  。
 A. 反映城乡居民购买生活消费品和服务价格的变动趋势
 B. 反映通货膨胀状况
 C. 测定职工实际工资水平
 D. 反映工业企业产品出厂价格变动趋势
 ​

 二、判断题
 1 .  一 个具体样本的检测结果与总体真实结果之间的差异 就是抽样误差。
 2. 如果总体服从右偏分布, 那么其平均数小于中位数。
 3 .  概率为零的事件与任 何事件都必定是独立的。 
 4. 设$  X \sim N(0,1) $, 则  $X 与 X^{2} $既不相关也不独立。
 5. 精确的抽样分件是当样本量$n$无限增大时，样本统计量的极限分布。
 6.  在统计推断中，需要推断的总体参数是一个随机变量。
 7.  对于参数的双侧检验和置信区间来说，检验的显著性水平于置信区间的置信水平是相互对立的两事件的概率。
 8. 回归方程$  Y=\beta_{0}+\beta X+\varepsilon $ 中, 样本预测值 $ \hat{Y}$的均值必定等于样本数据$Y$的均值。
 9. 方差分析需要假设随机误差 $ \varepsilon $ 服从正态分布。
 10. 可以将回归的标准误作为衡量多元线性回归方程拟合优度的指标。
 ​

 三、名词解释（每题4分，共二十分）
 1. 对照组
 2. 样本空间
 3. 充分统计量
 4. 估计量的有效性
 5. 标准化残差
 ​

 四、简答题 (每小题 5 分, 共 30 分)
 1. 简述配额抽样和分层抽样的联系和区别。
 2. 正态分布在质量管理中有什么应用?
 3. 在假设检验中, 接受原假设的结论可靠还是拒绝原假设的结论可靠?
 4. 利用回归方程进行估计或预测时, 为何不要用样本数据之外的自变量值去预测相对应的因变量值?
 5. 请分别描述拉氏价格指数和帕氏数量指数。
 6. 时间序列的影响因素有哪些? 各自的含义如何?
 ​

 五、计算题 (每小题 6 分, 共 30 分)
 1. 甲乙两名篮球队员轮流投篮, 甲先投篮, 直到某人投中为止。如果甲队员投中的概率为  0.4 , 乙队员投中的概率为  0.6 , 求两名队员各自投篮次数的分布列。
 ​

 2. 从某地前往火车站搭乘火车有两条路线可以走。第一条路线穿过市区, 路程较短, 但交通拥挤, 所需时间 (单位: 分钟) 服从正态分布$  N(50,100  )$。第二条路线沿环线公路走, 路程较长, 但意外阻塞较少, 所需时间服从正态分布$  N(60,16) $ 。现在离火车开车时间还有 65 分钟, 问应该选择走哪一条路线?
 ​

 3. 某国进行总统大选, 由于对两位候选人都不满意, 有  4,000,000  人是从两位候选人中随机选一个, 求对于这部分人两位候选人得票相差不到 1000 票的概率。 (计算结果用标准正态分布的分布函数  $\Phi(\bullet)$  表示)
 ​

 4. 设从均值为 $ \mu$ , 方差为 $ \sigma^{2} $ 的总体中分别抽取容量为 $ n_{1}  和  n_{2}$  的两独立样本, 其样本均值分别为$  \bar{X}_{1}  和  \bar{X}_{2}  $。对于任意常数$  a, b(a+b=1), Y=a \bar{X}_{1}+b \bar{X}_{2} $ 。试确定 常数  $a, b $ 使 $ Y  $的方差  $D(Y)  $达到最小。
 ​

 5. 某学生从 4 家数据公司得到了工作机会, 为了进一步了解这 4 家公司, 这位学生在这些公司的实习生中抽取样本, 并提出问题 “在提高薪金前, 你已经在数据公司工作了多少时间 (单位: 月)?&quot; 对获得的样本数据进行方差分析, 得到 如下结果:
 <table data-lake-id="Ff3iW" id="Ff3iW" margin="true" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 659px"><colgroup><col width="109"><col width="109"><col width="109"><col width="109"><col width="109"><col width="114"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="uab04d374" id="uab04d374"><td data-lake-id="uc253d1a3" id="uc253d1a3" colSpan="6">方差分析表（ANOVA）
 </td></tr><tr data-lake-id="ude8d1315" id="ude8d1315"><td data-lake-id="ucd272cce" id="ucd272cce">误差来源
 </td><td data-lake-id="ue522cca0" id="ue522cca0">平方和SS
 </td><td data-lake-id="u2f56488b" id="u2f56488b">自由度df
 </td><td data-lake-id="uff36ddf5" id="uff36ddf5">均方MS
 </td><td data-lake-id="ued14aaf8" id="ued14aaf8">F值
 </td><td data-lake-id="ud9eee652" id="ud9eee652">P值
 </td></tr><tr data-lake-id="u18bcbfd3" id="u18bcbfd3"><td data-lake-id="u62d40f58" id="u62d40f58">组间
 </td><td data-lake-id="u4bb76b2f" id="u4bb76b2f">33
 </td><td data-lake-id="u1e76dbea" id="u1e76dbea">(b)
 </td><td data-lake-id="ue4a19510" id="ue4a19510">(d)
 </td><td data-lake-id="u50d50b11" id="u50d50b11">(f)
 </td><td data-lake-id="u17c0535d" id="u17c0535d">0.1243
 </td></tr><tr data-lake-id="uf04a8c45" id="uf04a8c45"><td data-lake-id="u108dd530" id="u108dd530">组内
 </td><td data-lake-id="ub825f0eb" id="ub825f0eb">45
 </td><td data-lake-id="uaba3becb" id="uaba3becb">10
 </td><td data-lake-id="u445b7171" id="u445b7171">(e)
 </td><td data-lake-id="u4f1fe9bb" id="u4f1fe9bb">--
 </td><td data-lake-id="u46ce4959" id="u46ce4959">--
 </td></tr><tr data-lake-id="ubc17ff5c" id="ubc17ff5c"><td data-lake-id="ub9ee457a" id="ub9ee457a">总和
 </td><td data-lake-id="u656d9fdd" id="u656d9fdd">（a）
 </td><td data-lake-id="u430f56b7" id="u430f56b7">(c)
 </td><td data-lake-id="u42682cae" id="u42682cae">--
 </td><td data-lake-id="u8fb3b95b" id="u8fb3b95b">--
 </td><td data-lake-id="u64cc0bbd" id="u64cc0bbd">--
 </td></tr></tbody></table>(1) 将上面的方差分析表补充完整, 即计算 (a) - (f) 的值。(3 分)
 (2) 在  0.05  的显著性水平下, 4 家数据公司的实习生在提高薪金前, 平均工作时间是否存在差异？（3分）
 ​

 六综合题（每小题10分，共30分）
 1. 从正态总体  $N(\mu, 1) $ 中抽取一个简单随机样本$  \left(X_{1}, X_{2}, \cdots, X_{n}\right), \bar{X} $ 是样本均值, $ S^{2}  $是样本方差, 请分别写出下面四个随机变服从的分布, 井注明参数。
 (1)  $\sum_{i=1}^{n}\left(X_{i}-\mu\right)^{2}  $(2 分)
 (2)  $\sum_{i=1}^{n}\left(X_{i
}-\bar{X}\right)^{2} $（3分）
 (3) $ \frac{\sqrt{n}}{S}(\bar{X}-\mu) $(2 分)
 (4)  $\frac{S^{2}}{n(\bar{X}-\mu)^{2}}$ (3 分)
 ​

 2. 一项民意测验表明, 通过抽取简单随机样本调查的 840 名男子和 750 名女子 分別有  16 %  和  25 %  赞成立法在全国范围内禁止销售烈酒。
 $z_{0.025}=1.96, \quad z_{0.05}=1.645$
 (1) 请写出男女中赞成该项立法比例之差的 95%置信区间。（6分）
 (2) 有报道说“男子赞成这项法案的比例比女性低  15 %  &quot;, 你根据这项民意测验的结果能否接受该报道的说法, 陈述你的理由。(4 分)
 ​

 3. 为了研究婴儿出生体重与孕妇抽烟量和家庭收入的关系, 建立如下的多元线性回归模型:
 $Y=\beta_{0}+\beta_{1} X_{1}+\beta_{2} X_{2}+\varepsilon,$
 其中 $ Y$  表示孩子的出生体重（单位：克），  $X_{1}  $表示母亲在怀孕期间每天抽烟的数 量 (单位: 支),$  X_{2}$  则表示家庭收入 (单位: 千元)。使用样本数据估计这个模 型, 估计结果显示在表中第 2 列, 括号中为标准误。若改变抽烟量的度量单位, 定义 $ X_{3}  $为每天抽样的包数, 于是 $ X_{3}=X_{1} / 20  $。除抽烟量的测度单位外, 样本的 其他数据没有任何变化，重新估计模型后, 估计结果显示在表中第 3 列。据此回答以下问题:
 <table data-lake-id="lqqnp" id="lqqnp" margin="true" width-mode="contain" class="lake-table" style="width: 659px"><colgroup><col width="219"><col width="219"><col width="221"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u1c326e86" id="u1c326e86"><td data-lake-id="u0820eaea" id="u0820eaea">自变量
 </td><td data-lake-id="ub0253ab7" id="ub0253ab7">原始模型
 </td><td data-lake-id="u13983182" id="u13983182">重新估计的模型
 </td></tr><tr data-lake-id="ucb6ac4fb" id="ucb6ac4fb"><td data-lake-id="u09712161" id="u09712161">X<sub>1</sub>
 </td><td data-lake-id="u3e94590d" id="u3e94590d">-0.5(0.1)
 </td><td data-lake-id="u2c26cd9c" id="u2c26cd9c">--
 </td></tr><tr data-lake-id="u6741e688" id="u6741e688"><td data-lake-id="u6bb591fc" id="u6bb591fc">X<sub>2</sub>
 </td><td data-lake-id="u4e425a76" id="u4e425a76">0.1(0.03)
 </td><td data-lake-id="ua14f043a" id="ua14f043a"><u>   *    （ * ）</u>
 </td></tr><tr data-lake-id="u6c8a03a2" id="u6c8a03a2"><td data-lake-id="u40cfdb7d" id="u40cfdb7d">X<sub>3</sub>
 </td><td data-lake-id="u54dc1d34" id="u54dc1d34">--
 </td><td data-lake-id="ud0c9dc8b" id="ud0c9dc8b"><u>   *    （ * ）</u>
 </td></tr><tr data-lake-id="u79e6c088" id="u79e6c088"><td data-lake-id="uee164ac4" id="uee164ac4">截距项
 </td><td data-lake-id="ub988a9b5" id="ub988a9b5">117(1.1)
 </td><td data-lake-id="u10403a8f" id="u10403a8f"><u>   *    （ * ）</u>
 </td></tr><tr data-lake-id="uc5ae45e8" id="uc5ae45e8"><td data-lake-id="u61cc424f" id="u61cc424f">多重判定系数R<sup>2</sup>
 </td><td data-lake-id="u65145e4a" id="u65145e4a">0.03
 </td><td data-lake-id="u8109dd5f" id="u8109dd5f"><u>         *         </u>
 </td></tr><tr data-lake-id="u1a577cba" id="u1a577cba"><td data-lake-id="uc35a251d" id="uc35a251d">残差平方和
 </td><td data-lake-id="u0b1b38d1" id="u0b1b38d1">550000
 </td><td data-lake-id="ud03aa019" id="ud03aa019"><u>        *         </u>
 </td></tr><tr data-lake-id="u4a570e02" id="u4a570e02"><td data-lake-id="u84050c56" id="u84050c56">观测系数
 </td><td data-lake-id="u13f5e16b" id="u13f5e16b">1388
 </td><td data-lake-id="uef627b88" id="uef627b88">1388
 </td></tr></tbody></table>(1) 请将第 3 列的模型估计结果补充完整, 计算 $ X_{2} 、 X_{3} $ 和截距项的参数估计值和标准误, 多重判定系数$  \mathrm{R}^{2}  $和残差平方和。(2 分)
 (2) 根据模型估计结果, 计算因变量 $ Y $ 的总平方和$ SST$。(2 分)
 (3) 对第 2 列估计结果中变量$  X_{2}$  的系数进行显著性检验。(3 分)
 ​$ t_{\text {o033 }}(1385)=1.961678, t_{0025}(1384)=1.96168 $
 (4) 对第 2 列进行模型的整体显著性检验。(3 分)
 ​$F_{\text {oos }}(2,1385)=3.002221 ， F_{0 \text { os }}(3,1384)=3.002226$
 ​

 