一、选择题（部分）<br />1、设 $x_{i} \times \cdots x_{n}$ 是简单随机样本， 设 $F(x)=\{X<x$ 的个数 $\} / n$， 求 $F(x)$ 方差 ( )<br />A、 $n F(x)[1-F(x)]$<br />B、 $F^{2}(x)$
 <br />2、将总体按照某种特征划分为不同的群体， 从每个总体中随机抽取 样木蚭于什么抽样方式（）<br />A、整群抽样<br />B、分层抽样<br />C、系统抽样<br />D、多阶段抽样
 <br />二、判断（部分）<br />1、卡方分布的极限是正态分布<br />2、变异系数是衡量样本均值的离散程度<br />3 、偏态系数大于 0 的分布是左偏分布
 <br />三、名词解释
 圆整法则
 显著性水平
 概率的统计定义
 平均差
 多重比较方法
 <br />四、简答
 1 、编制价格指数时， 为什么使用加权平均指数而不是加权综合指数。<br />2、假设检验中两种假设 $H_{0}: U \geq U_{0}$ 和 $H_{0}: U \leq U_{0}$， 在两次检验中可能都会出现拒绝原假设的情况， 这种情况矛盾吗?<br />3、只含有趋势而不存在季节性的时间序列预测时， 使用什么预测方法?<br />4、连续抛郑一枚硬币十次， 出现八次正面， 可否根据假设检验说明 硬币不均匀显著。<br />5、多元回归线性方程中， $\mathrm{F}$ 检验过线性关系是否显著后， 为什么还 要对回归系数等于 0 是否显著进行 $\mathrm{t}$ 检验。<br />6、什么是回答误差， 造成回答误差的三种主要原因。 
 ​

 五、计算<br />1、设有 $\mathrm{N}$ 个箱子， 每个箱子中装有 $a$ 个黑球和 $b$ 个白球， 从第一个 箱子中随机抽取一个球放入第二个箱子， 再从第二个箱子随机抽取一 个球放入第三个箱子， 依次一直抽取， 问最后一次抽取时抽取黑球的 概率。<br />2、设 $\mathrm{X}$ 的概率分布为
 $\begin{array}{|c|c|c|c|c|}
\hline \mathrm{X} & 0 & 1 & 3 & 5 \\
\hline \mathrm{P} & 1 / 4 & 1 / 4 & 1 / 4 & 1 / 4 \\
\hline
\end{array}$<br />从总体中随机抽取 $X 1 、 X 2 、 X 3$， 求样本中位数的概率分布。<br />3、保险公司卖保险 900 份， 每人出险的均值为 200 ， 标准差为 500(大概意思)， 求保单售价定价为多少时保险公司盈利的可能性大于$0.95$ 。<br />4、在回归模型 $y={\beta} {x}+{\varepsilon}$ 中， 没有截距项， ${\varepsilon} \sim {N}\left(0, {\sigma}^{2}\right)$， 求 $\operatorname{Var}(\boldsymbol{\hat\beta})$<br />5、2010 年到 2015 年的实际值分别是 100、105、110、99、102、107，使用指数平滑法进行预测时分别选择 $\boldsymbol{\alpha}=0.3, \boldsymbol{\alpha}=\mathbf{0} .5$ 进行预测，试用均方误差分析选择哪个平滑指数更合适。
 <br />六、综合题<br />1、抛掷一枚硬币出现正面的概率为 $\mathrm{p}$， 当首次正反面都出现时停止 抛掷， 求停止抛郑时已经抛掷次数的平均值的最小值。<br />2、资料显示某地区公司 2010 年的进行研发投入的公司占比为 15%， 2020 年抽取 A 城市 100 家公司， 调査显示有 16 家公司有研发投入。<br />(1) 判断 $\mathrm{a}$ 城市公司研发投入比例是否有显著增多？<br />(2) 在 B 城市抽取 400 家， 有 64 家有研发投入， 能否判断两城市有 显著差异？<br />3、抽选 150 个城市调查人均寿命， 按污染程度划分为轻度污染、中 度污染、重度污染三类
 (1) 检验人均预期寿命是否与城市污染相关使用什么方法， 写出具体过程
 