-  设$X$、$Y$是独立同分布的标准正态分布，设随机变量$Z=min(X,Y)$,证明$Z^2$~$\chi^2(1)$ 
-  设$x_1、x_2......x_n$是来自正态总体$X$~$N(\mu,\sigma^2)$的样本，记$\bar x_n=\frac{1}{n}\sum^{i\to n}_{i\to 1}x_i$,并且$q_n^2=\bar x_n=\frac{1}{n}\sum^{i\to n}_{i\to 1}(x_i-\bar x_n)^2$,证明统计量$U=\sqrt\frac{n-1}{n+1}\cdot \frac{x_{n+1}-\bar x_n}{q_n}$~$t(n-1)$。 
-  $X$、$Y$是独立同分布与参数$\lambda$的指数分布，$Z=min(X,Y)$ $W = \begin{cases}
1&Z=X\\
0&Z=Y
\end{cases}
$<br />（1）求Z的分布函数<br />（2）证明随机变量$Z$ 和$W$ 相互独立 
-  设正态总体 $X$~$N(0,\sigma^2)$ ，从中抽取四个样本$x_1......x_4$，令 $Q_1=\sum^{i\to 4}_{i\to 1}(x_i-\bar x)^2$，<br />$Q_2=\sum^{i\to 4}_{i\to 1}(x_i)^2$，$Q_3=（\sum^{i\to 4}_{i\to 1}x_i)^2$，其中 $\bar x $ 为样本均值。<br />（1）分别求常数 $b_1$，$b_2$，$b_3$ 使得$b_1Q_1$，$b_2Q_2$，$b_3Q_3$ 是方差$\sigma^2$的无偏估计量<br />（2）第一问中3个无偏估计哪个更有效 
-  设$x_1,x_2......x_n$ 是来自正态总体 $X$~$N(\mu,1)$ 的样本，考虑如下假设检验：$H_0:\mu=2$   $vs$   $H_1:\mu=3$  。若检验由拒绝域为$s=\{\bar x\geq 2.5\}$) 确定<br />（1）n=16时，求检验犯两类错误的概率<br />（2）如果使第二类错误的概率  $\beta \leq 0.01$，$n$最小取值多少？ 
-  设$X$、$Y$之间符合一元线性回归模型：$Y=\beta_0+\beta_1 X+\varepsilon$，$\varepsilon$~$N(0,\sigma^2)$，记样本观测数据为$（x_1,y_1)....(x_n,y_n)$<br />（1）求未知参数$\beta_0,\beta_1$和$\sigma^2$的最大似然估计<br />（2）求$E($$\hat {\beta_1}$)和$Var(\hat{\beta_1})$<br />（3）已知$\frac{{(n-2)}\hat{\sigma^2}}{\sigma^2}$~$\chi^2(n-2)$，其中 $\hat{\sigma^2}=\frac{1}{n-2}\sum_{i=1}^{n}(y_i-\hat{\beta_0}-\hat{\beta_1} {x_i})^2$，给出$\beta_1$ 的置信水平为95%的置信区间 
-  $\overline{x_n}=\frac{1}{n}\sum^{n}_{i=1}{x_i}$  证明：$\overline{x_{n+1}}=\overline{x_n}+ \frac{1}{n+1}({x_{n+1}}-\overline{x_n})$ 
-  $S^2_{n}=\frac{1}{n-1}\sum^{n}_{i=1}({x_{i}-\overline{x_{n}}})^2$  证明：$S^2_{n+1}=\frac{n-1}{n}S^2_{n}+\frac{1}{n+1}(x_{n+1}-\overline{x_{n}})^2$ 
-  假设三种不同工艺铸造的零件强度$X、Y、Z$分别服从正态分布$N(\mu_{i},\sigma^2);i=1,2,3$。且相互独立。为了比较三种工艺强度差异，实验人员分别随机选取了7，7，6个样本。测得其强度分别为$x_{1},x_{2}...x_{7};y_{1},y_{2}...y_{7};z_{1},z_{2}...z_{6}.\overline{x},\overline{y},\overline{z}$分别为其均值。<br />令$Q=\sum^{7}_{i=1}(x_{i}-\overline{x})^2+\sum^{7}_{j=1}(y_{j}-\overline{y})^2+\sum^{6}_{k=1}(z_{k}-\overline{z})^2$。<br />（1）证明：$\frac{\sqrt{102}(\overline{z}-\mu_{3})}{\sqrt{Q}}$服从$t$分布。<br />（2）利用上述$t$分布求$\mu_{3}$的置信度为95%的置信区间。<br />（3）补全表格中所缺失的统计量的数据，并检验三种不同工艺是否存在显著差异(具体题干记不太清了) 
-  设甲地区女性身高$X$~ $N(\mu_{1},\sigma^2_{1})$ ，乙地区女性身高$Y$ ~$N(\mu_{2},\sigma^2_{2})$ 。为比较身高，从甲地区抽取10个样本，测得$\overline{x_{1}}=1.64,S_{1}=0.2$ ，从乙地区抽取10个样本，测得$\overline{x_{2}}=1.62,S_{2}=0.4$。<br />(1) 求方差比$\frac{\sigma^2_{1}}{\sigma^2_{2}}$ 的置信度为95%的置信区间。<br />(2) 若$\sigma^2_{1}=\sigma^2_{2}$ ，求均值差$\mu_{1}-\mu_{2}$ 的置信度为95%的置信区间。 
-  设总体服从两点分布，即$X$ 的分布列为$p(X=x)=\theta^x(1-\theta)^{1-x},x=0,1$ 。$x_{1},x_{2}...x_{n}$ 为该总体的一组样本。<br />(1)证明$\theta$ 的矩估计统计量为有效估计。<br />(2) 用$\theta$ 表示某产品的合格率。任意抽取100件，经检验有92件合格。求$\theta$ 的置信水平为95%的置信区间。 
-  某工厂生产一种保险丝，其熔化时间服从正态分布。熔化时间的方差为400。今从某天的产品中抽取容量为25的样本，测量熔化时间，得到$\overline{x}=62.4,s^2=404.77$。问当天保险丝的熔化时间的方差在显著性水平为0.05下有无显著差异。 
-  设$x_{1},x_{2}...x_{n}$是来自密度函数为$f(x)=e^{-(x-\theta)}$ 的样本。其中$x\geq\theta$ 。<br />（1）求$\theta$ 的极大似然估计。<br />（2）该极大似然估计是不是无偏估计。<br />（3）该极大似然估计是不是相合估计。 
