#### 一. 单项选择题（每小题2分，30题，共60分）
​

 -  一射手进行了三次射击，$A_i$表示第$i$次射击击中目标这一事件，下面正确表述了事件$A_1A_2+A_1A_3+A_2A_3$的是（）。<br />A.恰有两次击中目标<br />B.至少两次击中目标<br />C.最多两次击中目标<br />D.三次都击中目标。 
-  同时抛掷两颗质地均匀的骰子（它是一种各面上分别标有点数1，2，3，4，5，6的正方体玩具），则两骰子面向上的点数之和不超过3的概率是（）。<br />A. 1/18<br />B. 17/18<br />C. 1/12<br />D. 11/12 
-  已知在一次试验中事件$A$发生的概率为0.4，在100次独立试验中事件A发生的次数在下列选项中最有可能是（）。<br />A. 30<br />B. 39<br />C. 48<br />D. 54 
-  设两随机变量$X,Y$不相关，$E(X),D(X)$分别表示期望和方差，则下面哪个不一定成立（）。<br />A.$E(XY)=E(X)E(Y)$<br />B.$D(X+Y)=D(X)+D(Y)$<br />C.$E(X^2Y)=E(X^2)E(Y)$<br />D.$E(X^2+Y)=E(X^2)+E(Y)$ 
-  设二维随机向量$(X,Y)$的联合分布函数$F(x,y)=a(b+\frac{x}{\sqrt{x^2+1}})$$(c+arctan\frac{y}{3}$),则$a,b,c$分别为（）。<br />A.$\frac{1}{2\pi},1,\frac{\pi}{2}$<br />B.$2\pi,1,\frac{\pi}{2}$<br />C.$\frac{1}{2\pi},-1,-\frac{\pi}{2}$<br />D.$2\pi,-1,-\frac{\pi}{2}$ 
-  若总体分布具有可加性，则在简单抽样中，样本均值$\overline X=\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}X_i$的分布由分布可加性能很简单得到。下面哪个分布不具有可加性（）。<br />A.参数$\lambda$&gt;0的$Poisson$分布$P(\lambda)$<br />B.自由度为$k$的$x^2$分布$x^2(k)$<br />C.参数为$\mu$正态分布$N(\mu,1)$<br />D.参数$\theta>0$的均匀分布$U(0,\theta)$ 
-  设$(X_1,...X_n)$是取自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的样本，则下面哪个是关于参数$(\mu,\sigma^2)$的充分完备统计量（）。<br />A.（$\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}X_i,\sum^n_{i=1}X_i$）<br />B.（$\sum^n_{i=1}X_i,\sum^n_{i=1}X_i^2$）<br />C.（$\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}X_i^2,\sum^n_{i=1}X_i^2$）<br />D.以上都不是。 
-  设总体服从正态分布$N(100,100)$，从该总体中随机抽取样本量为100的简单样本，则样本均值的数学期望及其方差分别为（）。<br />A. 100，100<br />B. 100，10<br />C. 100，1<br />D. 10，10。 
-  现要对某品牌奶粉的钙锌含量是否达到标准4$(g/kg)$进行检测，合适的原假设和备择假设为（）。<br />A.$H_0:\mu=4\leftrightarrow H_1:\mu \neq4$<br />B.$H_0:\mu \leq4\leftrightarrow H_1:\mu >4$<br />C.$H_0:\mu=4\leftrightarrow H_1:\mu <4$<br />D.$H_0:\mu=4\leftrightarrow H_1:\mu >4$ 
-  下述论断哪个是正确的（）。<br />A.样本均值$\overline X$与样本方差$S_n^2$相互独立<br />B.统计量的分布不依赖总体分布的参数<br />C.充分统计量汇集了样本中包含的参数的所有信息<br />D.$G$为充分统计量，则统计量T$=h(G)$也是充分统计量。 
-  正态分布$N(0,\sigma^2)$中的参数$\sigma^2$的$UMVU$（一致最小方差无偏）估计是（）。<br />A.$\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}X_i^2$<br />B.$\frac{1}{n-1}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$<br />C.$\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$<br />D.以上都不是 
-  一组简单抽样（容量较大）的观测数据落在其平均数加减3个标准差之内的概率约为（）。<br />A. 68%<br />B. 90%<br />C. 95%<br />D. 99% 
-  假设检验中不可避免的会犯两类错误：弃真错误（第一类错误）和存伪错误（第二类错误），检验水平$\alpha$越小，犯哪类错误概率越小，对哪个假设保护越大（）。<br />A.弃真错误，原（零）假设<br />B.存伪错误，备择假设<br />C.弃真错误，备择假设<br />D.存伪错误，原假设 
-  $X_{n1},...X_{nn}$表示样本的从小到大的顺序统计量，$\overline X$是样本均值，从直观上看，均匀分布$U(\theta_1,\theta_2)$的参数$\theta_1,\theta_2$的“好”估计分别为（）。<br />A.$X_{n1},2\overline X$<br />B.$X_{n1},X_{nn}$<br />C.$\frac{\overline X}{2},2\overline X$<br />D.$\frac{\overline X}{2},X_{nn}$ 
-  设64为取自总体$N(\mu,1)$的简单样本容量$\overline X$为样本均值，$\mu_a$为标准正态分布的上$\alpha$分位数，则$\mu$的置信水平为95%的置信区间为（）。<br />A.[$\overline X-\frac{1}{8}u_{0.05}，\overline X+\frac{1}{8}u_{0.05}$]<br />B.[$\overline X-\frac{1}{8}u_{0.95}，\overline X+\frac{1}{8}u_{0.95}$]<br />C.[$\overline X-\frac{1}{8}u_{0.975}，\overline X+\frac{1}{8}u_{0.975}$]<br />D.[$\overline X-\frac{1}{8}u_{0.025}，\overline X+\frac{1}{8}u_{0.025}$] 
-  下述论断哪个是正确的（）。<br />A.任何参数估计都有无偏估计<br />B.极大似然估计一定也是一致最小方差无偏估计<br />C.$T$是关于参数的充分统计量，则参数的极大似然估计可以表示成$T$的函数<br />D.矩估计适用于任何抽样样本 
-  下列哪个分布族不是指数型分布族（）。<br />A. 0-1分布族{$B(1,p);0}<br />B. 均匀分布族{$U(0,\theta);\theta>0$}<br />C.正态分布族{$N(\mu,\sigma)^2,\mu\in R,\sigma>0$}<br />D.$Poisson$分布族{$P(\lambda);\lambda>0$} 
-  在多元线性回归分析中，$F$检验时的$F$值越大，则意味着（）。<br />A.随机误差的影响越大<br />B.相关系数$R$的值越小<br />C.至少有一个自变量与因变量之间的线性关系越显著<br />D.所有自变量与因变量之间的线性关系越显著 
-  在统计软件中，经常会出现一个$P$值，下面关于$P$值的说法哪个正确（）。<br />A.$P$值表示的是检验统计量等于检验统计量的样本观测值的概率<br />B.$P$值表示的是检验统计量不大于检验统计量的样本观测值的概率<br />C.$P$值表示的是检验统计量不小于检验统计量的样本观测值的概率<br />D.$P$值表示的是检验统计量取得检验统计量的样本观测值以及比该观测值更“糟糕”的数值的概率（数值越“糟糕”对原假设越不利）。 
-  关于一参数的95%的置信区间的说法哪个是正确的（）。<br />A.根据一具体的样本观测值构造的置信区间以95%的概率包含参数真值<br />B.根据一具体的样本观测值构造的置信区间以5%的概率包含参数真值<br />C.在用同样方法构造的参数的所有置信区间中，包含参数的区间比例为95%<br />D.在用同样方法构造的参数的所有置信区间中，包含参数的区间比例为5% 
-  下面哪个不是$Baves$学派的观点（）。<br />A.样本分布中的未知参数是随机变量<br />B.参数的后验分布由样本即可决定<br />C.样本分布是样本在参数给定时的条件分布<br />D.$Bayes$学派的思想是由结果推原因 
-  关于参数估计的矩方法，下面哪个说法是正确的（）。<br />A.矩估计适用于分层抽样<br />B.矩估计是无偏的<br />C.矩估计一般不唯一<br />D.参数都可用矩方法给出矩估计 
-  某班有学生60人，一次体检的平均身高为170$cm$，标准差是7$cm$。设学生身高为正态分布，则身高介于156$cm$与184$cm$之间的学生人数大约是（）。<br />A. 41人<br />B. 48人<br />C 54人<br />D 57人 
-  某灯具厂新近生产了一款灯，声称该款灯相比该厂以往的灯更具节能效果，现要对此作出检验，则该检验的原（零）假设应为（）。<br />A.新款灯的节能效果相比旧款无显著变化<br />B.新款灯节能效果有显著提高<br />C.新款灯的节能效果不如旧款灯<br />D.新款灯的节能效果显著降低 
-  设$LR$ 表示似然比，下面哪个论断是错误的（）。<br />A.似然比检验的合理的拒绝域为$x_1$={$LR>\alpha$}<br />B.$0<LR\leq1$<br />C.$LR$的精确分布一般是不知道的<br />D.似然比检验适用于多参数的假设检验 
-  $X_{n,1},...,X_{n,n}$表示样本的从小到大的顺序统计量，$x_p$设表示某严格单增连续分布$F$的上$p$分位数$(0，[·]表示取整。则$x_p$的合适的点估计为（）。<br />A.$X_{n,np}$<br />B. $X_{n,[np]}$<br />C.$X_{n,n(1-p)}$<br />D.$X_{n,[n(1-p)]}$ 
-  在线性回归分析中，残差平方和$SSE$相对总平方和$SST$越小意味着（）。<br />A.线性关系越不显著<br />B.随机误差产生的影响相对越小，模型越有效<br />C.线性关系之外的其它因素的影响相对越大<br />D.统计软件中的$F$值越小 
-  在检验人的血压与年龄之间是否有某种近似的线性关系，对0-20，20-30，30-40，40-50，50-60及60岁以上的人进行随机抽样检测，该抽样方法属于（）。<br />A.简单抽样<br />B.分层抽样<br />C.系统抽样<br />D.整群抽样 
-  设$(X_1,...,X_n)$是取自$Poisson$分布总体$P(\lambda)$的简单样本，$\overline X,S_n^2$分别为样本均值与样本方差，则不是参数$\lambda$的无偏估计的是（）。<br />A.$\overline x$<br />B.$S_n^2$<br />C.$X_{(1)}$<br />D.$\frac{1}{n}\sum^n_{i=1}(X_i-\overline X)^2$ 
-  设($X_1,..,X_80$)是取自总体分布为二项分布$B(100,0.5)$的简单样本，则总体标准差为（）。<br />A. 20<br />B. $\sqrt{20}$<br />C. 5<br />D. 25 
​

 #### 二. 简答题（每题10，4题，共40分）
​

 -  就正态分布总体$N(\mu,\sigma^2)$写出参数$(\mu,\sigma^2)$的$UMVU$（一致最小方差无偏）估计与$ML$（极大似然）估计；并说明在哪种情况下，$\sigma^2$的$UMVU$估计与$ML$估计一致。 
-  写出寻找参数模型中参数$\theta$的置信水平$1-\alpha$的置信区间的基本步骤。 
-  通过$\theta$的置信区间给出对双边假设$H_0:\theta=\theta_0 \leftrightarrow H_1:\theta\neq \theta_0$的水平为$\alpha$的检验。 
-  事件$A$与$B$独立，$B$与$C$独立，但$A+B$与$C$不一定独立，举例说明。 
​

 #### 三. 计算分析题（第1-2两题每题20分，第3题10分，共50分）
​

 -  假定用$A，B$两种饲料各喂猪10头，经一个喂养周期后，猪的增重（单位$kg$）下表: <br />设猪增重服从正态分布。请就水平$\alpha=0.05$检验两种饲料对猪增重是否有显著差异? 
<table data-lake-id="6c781216" id="6c781216" margin="true" class="lake-table" style="width: 748px"><colgroup><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"><col width="68"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u5be18516" id="u5be18516"><td data-lake-id="ued6eace3" id="ued6eace3">$A$饲料
 </td><td data-lake-id="u1c30b571" id="u1c30b571">20
 </td><td data-lake-id="ue65c70cf" id="ue65c70cf">24
 </td><td data-lake-id="u15ce9132" id="u15ce9132">22
 </td><td data-lake-id="uaf3fb837" id="uaf3fb837">27
 </td><td data-lake-id="u27e8ab65" id="u27e8ab65">28
 </td><td data-lake-id="u2f365c28" id="u2f365c28">30
 </td><td data-lake-id="ue39a9a86" id="ue39a9a86">25
 </td><td data-lake-id="u0af8f1de" id="u0af8f1de">19
 </td><td data-lake-id="ud6bd5b57" id="ud6bd5b57">24
 </td><td data-lake-id="u9f5e34ea" id="u9f5e34ea">21
 </td></tr><tr data-lake-id="uea449694" id="uea449694"><td data-lake-id="uc87427f8" id="uc87427f8">$B$饲料
 </td><td data-lake-id="u24a4356c" id="u24a4356c">27
 </td><td data-lake-id="ub0416807" id="ub0416807">29
 </td><td data-lake-id="u2e89f2f2" id="u2e89f2f2">27
 </td><td data-lake-id="u3b19985e" id="u3b19985e">33
 </td><td data-lake-id="udc0b7e76" id="udc0b7e76">38
 </td><td data-lake-id="ua21a2d73" id="ua21a2d73">27
 </td><td data-lake-id="ua6138248" id="ua6138248">35
 </td><td data-lake-id="uee57ba52" id="uee57ba52">29
 </td><td data-lake-id="u101c7596" id="u101c7596">31
 </td><td data-lake-id="u104e4be6" id="u104e4be6">34
 </td></tr></tbody></table>-  设有五种治疗荨麻疹的药，要比较它们的疗效，假定将30个病人分成5组<br />每组6人，令同组病人使用同一种药，并记录下病人从服药开始到痊愈所需天数。这里药物是因子，有五个水平，用单因子方差分析法得方差分析表为 <br />（1）给出原（零）假设，填补表中空缺数值；<br />（2）给出$F$的表示式，说明$F$值与假设检验的关系；<br />（3）就本题解释$p$表示什么事件的概率，$p$值大小反映了什么？ 
<table data-lake-id="fa446f48" id="fa446f48" margin="true" class="lake-table" style="width: 750px"><colgroup><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"><col width="125"></colgroup><tbody><tr data-lake-id="u35ca0ca2" id="u35ca0ca2"><td data-lake-id="ub81fa2de" id="ub81fa2de">方差来源
 </td><td data-lake-id="uaf7f2ed9" id="uaf7f2ed9">平方和
 </td><td data-lake-id="u2d05d709" id="u2d05d709">自由度
 </td><td data-lake-id="u1e5d7e0b" id="u1e5d7e0b">均方
 </td><td data-lake-id="ub95bd545" id="ub95bd545">$F$
 </td><td data-lake-id="uf1402c7c" id="uf1402c7c">$p$值
 </td></tr><tr data-lake-id="u16b48f52" id="u16b48f52"><td data-lake-id="uc4dbefe5" id="uc4dbefe5">因子效应
 </td><td data-lake-id="u5c716829" id="u5c716829">36.47
 </td><td data-lake-id="u2d70c28b" id="u2d70c28b">​

 </td><td data-lake-id="u911722ca" id="u911722ca">​

 </td><td data-lake-id="u07b7ab6e" id="u07b7ab6e">​

 </td><td data-lake-id="ue687f312" id="ue687f312">0.0136
 </td></tr><tr data-lake-id="uc2c16b4a" id="uc2c16b4a"><td data-lake-id="u1566a1ef" id="u1566a1ef">随机误差
 </td><td data-lake-id="u7da21b0b" id="u7da21b0b">58.50
 </td><td data-lake-id="u9a12870b" id="u9a12870b">​

 </td><td data-lake-id="uf81b34c3" id="uf81b34c3">​

 </td><td data-lake-id="u34449b6d" id="u34449b6d">——
 </td><td data-lake-id="uf240ce10" id="uf240ce10">——
 </td></tr><tr data-lake-id="u2a378a82" id="u2a378a82"><td data-lake-id="u70b41b58" id="u70b41b58">和
 </td><td data-lake-id="u448c3a23" id="u448c3a23">94.97
 </td><td data-lake-id="u7155c7c3" id="u7155c7c3">29
 </td><td data-lake-id="ub4197e0d" id="ub4197e0d">——
 </td><td data-lake-id="ueb1f7173" id="ueb1f7173">——
 </td><td data-lake-id="u6592c5a1" id="u6592c5a1">——
 </td></tr></tbody></table>-  设两随机变量$X_1,X_2$独立同分布于正态分布$N(01)$，令$Y_1=max${$X_1，X_2$}，$Y_2=min${$X_1,X_2$}。求$E(Y_1)$及$Y_2$的概率密度函数。<br />注:<br />自由度为$n$的$t$分布的上$\alpha$分位数$t_{\alpha}(n)$查表为<br />$t_{0.025}(18)=2.101,t_{0.025}(20)=2.086, t_{0.05}(18)=1.734,t_{0.05}(20)=1.725$<br />标准正态分布$N(0,1)$的上$\alpha$分位数$\mu_\alpha$查表为<br />$u_{0.025}=1.96,u{0.05}=1.64$<br />自由度为$n,m$的$F$分布的上$\alpha$分位数$F_\alpha(n,m)$查表为<br />$F_{0.025}(9,9)=4.03,F_{0.975}(9,9)=0.385$ 
