- (20分) 已知某市出租车只有蓝色和绿色两种颜色，其中 90% 是蓝色的，10%是绿色的。在一起夜间发生的交通逃逸案中，根据监控确定了肇事车辆为本市出租车，但因摄像头部分功能损坏，故无法判断出租车的颜色。现有一目击者指认肇事出租车是绿色的，但实验证明目击者在晚上正确分辨蓝色和绿色的概率为80%(即正确地将绿色归为绿色，蓝色归为蓝色的概率)。那么逃逸出租车是绿色的概率是多少呢?


 - (10分) 有一种细菌要么分裂为两个成活的细菌，要么分裂的两个细菌均死亡，即“分裂为两个成活的细菌”和“分裂的两个细菌均死亡”的概率均为 0.5。假设不同的细菌间是否成活相互不影响，如果一个种群是从这样一个细菌开始产生的，试利用全概率公式计算这个种群最终灭绝的概率。


 - (20分) 设随机向量 $(X,Y)$ 的联合密度函数为 $f(x,y)=\begin{cases}
2e^{-y},&0<x<\frac{1}{2},y>0\\
0&O.W.
\end{cases}
$，
(1) 求 $W=2X+Y$ 的密度函数；(14分)
 (2) 计算 $W=2X+Y$ 的期望 $E(W)$。(6分)
 

 - (20分) 设总体 $X$ 的密度函数为 $f(x;\lambda)=\begin{cases}
\lambda e^{\lambda x}&x<0\\
0&O.W.
\end{cases}
$其中未知参数 $\lambda>0$。已知来自该总体的简单随机样本 $X_1,X_2,..,X_n$。<br />(1) 求 $\theta=\lambda^{-1}$ 的矩估计$\hat \theta$，并证明在均方误差准则下存在优于 $\hat \theta$ 的估计量；(10分)<br />(2) 求参数 $\lambda$ 的矩估计 $\hat \lambda$ ，并验证 $\hat \lambda$ 是否为 $ \lambda$ 的相合估计。(10分)


 - (20分) 已知总体 $X$ 的密度函数为 $f(x;\theta)=\begin{cases}
e^{-(x-\theta)}&x \geq \theta\\
0&O.W.
\end{cases}
$，其中参数 $\theta$ 未知。已知 $X_1,X_2,..X_n$ 为来自总体 $X$ 的简单随机样本，试求 $\theta$ 的极大似然估计 $\hat \theta$ 并证明 $\hat \theta$ 是$\theta$ 的相合估计。


 - (15分) 设总体 $X$ 的密度函数为$f(x;\theta)=\begin{cases}
e^{(x+\theta)}&x \leq -\theta\\
0&O.W.
\end{cases}
$，其中 $\theta$ 为未知参数。已知来自该总体的简单随机样本 $X_1,X_2,..X_n$，试利用 $\theta$ 的极大似然估计构造枢轴量求出 $\theta$ 的置信度为 $1-\alpha$ 的置信区间。


 - (20分) 某药厂生产了一种新的止痛片，号称头痛患者服用新药后至头痛消失的平均时间间隔较原有止痛片至少缩短一半。记 $\mu_1,\mu_2$ 分别为服用原止痛片和新止痛片后至头痛消失的时间间隔的平均值，为此质检部门提出检验下列假设$:H_0:\mu_1=2\mu_2 \leftrightarrow H_1:\mu_1>2\mu_2$<br />假设服用原止痛片后至头痛消失的时间间隔总体 $X\sim N(\mu_1,\sigma_1^2)$，服用新止痛片后至头痛消失的时间间隔总体 $Y \sim N(\mu_2，\sigma^2_2)$，且两总体的方差 $\sigma^2_1,\sigma^2_2$ 均已知。现分别从两总体中独立地各取一样本 $X_1,..X_n$ 和 $Y_1,..,Y_m$。请给出上述问题的显著性水平为 $\alpha$ 的显著性检验的拒绝域。


 - (25分) 有一会议举办方准备邀请 $n$ 名嘉宾参会，为此负责人给 $n$ 名嘉宾写了 $n$ 封邀请函，但其助手粗心地将 $n$ 封邀请函随机放到了写好地址的 $n$ 个信封中，设 $S_n$ 为 $n$ 封邀请函中放在了正确信封中的邀请函个数。<br />(1) 试求 $S_n$ 的期望和方差；(13分)<br />(2) 试证当 $n \rightarrow \infty$ 时，$\frac{S_n-E[S_n]}{n} \overset{P}{\rightarrow} 0$。(12分)
