#### 一. 计算题（每小题8分，共96分）
​

 -  设$A,B$为两个事件且$P(B)>0$说明下面两个不等式是否正确: $P(A|B)≥1-\frac{P(A^c)}{P(B)},P(A|B)\leq1-\frac {P(A^c)-P(B^c)}{P(B)}
$ 
-  1000枚硬币里有一个硬币两面都是国徽，其它的硬币都是一面是国徽。一面是数字。如果你从中选出了一个硬币，随机掷了10次，结果全部都是国徽，有人认为这个硬币是那个两面都是国徽的概率要明显大约50%，你认为对吗？真实的概率应为多少？ 
-  如果有3个门有一个背后有大奖。你选中一个，主持人知道哪个门后面有奖，并且总会打开另外两个中的某个没奖的，现在你有一次换的机会，你应该选择换、不换还是换不换都一样？并说明理由。 
-  考虑{1，2，...$n$}的一个随机排列，与原来位置序号相同的数字的个数记为$X$（如当$n=6$时排列513246与原来位置序号只有数字3和6是相同的，所以 $X=2$）,则$X$的期望值是多少？ 
-  一顾客$A$于时刻$T$到达一个服务台，其中$T$服从均值1/2的指数分布。若给定顾客于任意时刻$s$到达服务台，则该顾客能够得到满意服务的概率为$p(s)=e^{-2s}$问顾客$A$能够得到满意服务的概率是多少？ 
-  在区间(0，2)上随机取$n$个点($n≥2$)，求离区间两端最接近的两点之间的期望距离。 
-  设$X,Y,Z$相互独立，其中$X\sim N(2,4\sigma^2)$<sub>，</sub>$Y\sim N(0,\sigma^2)$，$Z\sim N(2,\sigma^2)$，
求常数 $k$使得$W$具有自由度分别为1和2的$F-$分布，其中 $W=\frac{k(X-2)^2}{Y^2+(Z-2)^2}
$。
 ​

 -  如果一条广告说某种药品的有效率为80%，其误差为正负3%，那么这条广告给出了什么信息？你相信这条广告吗？这条广告隐瞒了什么信息？ 
-  设样本$X_1,X_2,...,X_n$为取自一总体的随机样本，该总体的概率密度函数为 $f_\theta(x)=\frac{\theta}{2\sqrt x}e^{-\theta \sqrt x},x>0
$，求$\theta$的矩估计和极大似然估计。 
-  基于一组样本考虑假设检验问题$H_0:\theta=0\leftrightarrow H_1:\theta=1$，其中$\theta$是总体未知参数，检验统计量为$W$，否定域为$W>1.6$，已知当$H_0$正确时，$W\sim N(0,1)$，当$H_1$正确时，$W\sim N(4,9)$。求该检验的一型和二型错误的概率（用标准正态分布的分布函数表达）。 
-  一个工厂考虑如下的检验问题$H_0:p\leq 0.1 \leftrightarrow H_1:p>0.1$，其中$p$是该工厂生产的一批元件的废品率。先随机抽取两个元件检测，如果这两个皆是废品，则拒绝$H_0$。否则，再抽取第3个元件检测，若该元件为废品，则拒绝$H_0$。在其它情形下，接受$H_0$，求该检验的功效函数和真实检验水平。 
-  设$X_1,X_2,...X_n$独立同分布,共同分布的概率密度函数为$f(x)=ce^{-c(x-a)},x>a$。其中$c>0$为常数，记$W_n=\min${$X_1,...X_n$}。试问$W_n$在依概率意义下收敛吗？并求极限。 
​

 #### 二. （18分）
​

 - 设$X_1,X_2,...,X_n$是从标准正态总体取出的一组随机样本，证明$\sum^n_{i=1}X_i^2$与{$X_1^2/\sum^n_{i=1}X_i^2,...,X_n^2/\sum^n_{i=1}X_i^2$}相互独立。
​

 #### 三.（18分）
​

 -  设$X_1,X_2,...,X_n$是两点分布$B(1,p)$中抽取的一组随机样本，$p\in[0,1]$<br />为未知参数。<br />（1）求充分完备统计量；<br />（2）求$g(p)=p(1-p)$的最小方差无偏估计。 
​

 #### 四.（18分）
​

 - 设$X_1,X_2,...,X_n$是从正态总体$N(\theta,4)$取出的一组随机样本，求检验问题<br />$H_0:\theta \leq2 \leftrightarrow H_1:\theta>2$的水平$\alpha$的一致最优检验。
