-  国内基金有6种，海外基金有4种。某人投资2种国内基金，2种海外基金。<br />（1）某人投资共有多少种组合；<br />（2）某人不知道国内基金中有一种明年的收益非常差，海外基金中也有一种非常差。问某人至少投资一种非常差的基金的概率。 
-  有两种人：甲类人易出事故，乙类人较为谨慎。其中甲类人在一年内出事故的概率为40%，乙类人在一年内出事故的概率为20%。投保人中甲类人有20%。已知某人在一年内出了事故，问他是甲类人的概率。 
-  随机变量$N$服从泊松分布，$N \sim P(\lambda)$，$X|N=n\sim b(n,p)$，求$E(X)$。 
3'.设$N \sim P(\lambda)$，样本$X_1，\cdots,X_n$来自对数级数分布$X$,$P(X=k)=-\frac{1}{\ln (1-p)}\cdot\frac{p^k}{k},$$0，且$N$与$X$独立，求$E\left[\sum_{i-1}^{N}X_i\right]$
 -  $X$服从（0，1）均匀分布，在$X=x$条件下，$Y$服从$(x-\delta,x+\delta)$的均匀分布。<br />（1）求$(X,Y)$的联合概率密度，并画出定义域的范围；<br />（2）求$X$与$Y$的相关系数；<br />（3）令$U=X,V=\frac{Y-X}{\delta}$，问$U,V$是否独立，给出反例或证明。 
-  两人在上午8点至9点出现服从均匀分布，某人到达约定地点后等待20分钟然后离去。问两个人相遇的概率。 
-  关于投票的，采集$n$个样本，$x_1,x_2,....x_n$。$x_i=1$表示赞同（概率为$p$），$x_i=0$表示不赞同（概率为$1-p$），其中<br />（1）给出$p$的极大似然估计$T_n(x)$的推导过程；<br />（2）构造$p$的95%置信区间；<br />（3）在（2）的基础上，满足95%的置信估计下最大误差不超过3%的条件下，$n$至少为多少，即至少应该调查多少人；
-  设一个单一观测的样本$x$取自密度函数为$p(x)$的总体，对$p(x)$考虑统计假设：	
$H_0:p_0(x)=I_{[0,1]}(x)    \ \ \ \ \ vs\ \ \ \ \ H_1:p_1(x)=2xI_{[0,1]}(x),$
 若其拒绝域的形式为$W=\{x|x\ge c\}$,试确定一个$c$，使得犯第一类，二类错误的概率满足$\alpha+2\beta=\min$,并求其最小值。
 -  $X_i$服从参数为$\lambda$的泊松分布，取四个抽样样本$X_1,X_2,X_3,X_4$，$\bar X=\frac{X_1+X_2+X_3+X_4}{4}$,求$P(\bar X<\frac{1}{2})$
-  设$Y_1,Y_2,\cdots,Y_n$满足$Y_i=\beta X_i+\varepsilon _i,i=1,\cdots,n$,其中$\varepsilon_i\sim N(0,\sigma^2)$,$\sigma^2$未知，$X_1，X_2，\cdots,X_n$是固定常数	。
（1）求$(\beta,\sigma^2)$的充分统计量;
 （2）求$\beta$的$MLE$及该估计的分布，它是无偏估计吗？
 （3）证明$\frac{\sum_{i=1}^{n}Y_i}{\sum_{i=1}^{n}X_i}$是$\beta$的无偏估计，并比较其方差与$MLE$的方差；
 （4）证明$\frac{\sum_{i=1}^{n}\frac{Y_i}{X_i}}{n}$是$\beta$的无偏估计，并比较其方差与$MLE$的方差和上一问估计量方差的大小。
 